### 2015-11-16 paper.tex
Make a blank document with MGTA style

%% -*- coding: cp1251 -*- %%
\documentclass[12pt,a4paper,twoside]{article}
\usepackage{geometry}
\geometry{a4paper}

\usepackage{latexsym}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}

\usepackage{graphicx}
\usepackage{float}

\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[cp1251]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{mgta}
\sloppy

\ppage{с. 150--152}
\setcounter{page}{1}

\markboth%
{\bf А.И. Пьяных \hfil}%
{\hfil \bf
Торги с инсайдером}

\begin{document}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Header
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\renewcommand{\thefootnote}{ }
\renewcommand{\footnoterule}{ \vskip 5mm \hrule width 8cm \vskip 3mm}

\footnote{\medskip \footnotesize \copyright 2015 А.И. Пьяных}

%
\copyrightheading{}
\normalsize

% обязательны коды УДК и ББК статьи
\begin{flushleft}
УДК 519.83

ББК 22.18
\end{flushleft}

\vskip 10mm \thispagestyle{empty}
\begin{center}
\Large \bf \textsc{TODO: НАЗВАНИЕ СТАТЬИ}
\end{center}
\begin{center}
\large \sc Артем И. Пьяных\\ %первый автор
\rm
Московский университет имени М.В. Ломоносова\\
Факультет вычислительной математики и кибернетики\\
119991, Москва, Ленинские горы, 2-й учебный корпус\\
\normalsize artem.pyanykh@gmail.com\\
\end{center}

\engtitle{TODO: TITLE OF THE ARTICLE}

\engauthors{%
\textbf{Artem Pyanykh}, Moscow State University, postgraduate student (artem.pyanykh@gmail.com).}

\abstr{%
  TODO: TITILE ABSTRACT.
}

\keywords{TODO: ключевые слова}

\engabstract{%
  TODO: TITILE ABSTRACT.
}

\engkeywords{TODO: keywords}

\makeinfo

\setcounter{footnote}{0}
\renewcommand{\thefootnote}{\arabic{footnote}}
\normalsize
\pagebreak

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Introduction
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Введение}
TODO

\vskip 10mm

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Footer
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{center}
  СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ
\end{center}

\begin{enumerate}
\item\label{lit:aumann}
  Aumann R.J., Maschler M. B. \textit{Repeated Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge, London

\item\label{lit:chatterjee83}
  Chatterjee K., Samuelson W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851

\item\label{lit:demeyer02}
  De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // Int J Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319

\item\label{lit:domansky07}
  Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257

\item\label{lit:myerson83}
  Myerson R.B., Satterthwaite M.A. \textit{Efficient Mechanisms for Bilateral Trading} // Journal of Economic Theory. 1983. V. 29. P. 265-281
\end{enumerate}

\makeenginfo

\end{document}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Character code reference %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%                                                                             %
%     Upper case russian letters (CP1251): АБВГДЕЁЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯ  %
%                                                                             %     
%     Lower case russian letters (CP1251): абвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя  %
%                     Upper case letters: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ          %
%                     Lower case letters: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz          %
%                                   Digits: 0123456789                        %
% Square, curly, angle braces, parentheses: [] {} <> ()                       %
%                Backslash, slash, solidus: \ / |                             %
%       Period, interrogative, exclamation: . ? !                             %
%                 Comma, colon, semi-colon: , : ;                             %
%          Underscore, hyphen, equals sign: _ - =                             %
%             Quotes (left, right, double): ` ' "                             %
%     Commercial-at, hash, dollar, percent: @ # $ %                           %
%  Ampersand, asterisk, plus, caret, tilde: & * +   ^                         %
%                                                                             %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

### 2015-11-18 paper.tex
Add Introduction

@@
 \section{Введение}
-TODO
+
+В работе [\ref{lit:demeyer02}] была рассмотрена многошаговая модель биржевых торгов однотипными акциями, в которой торги между собой ведут два игрова.
+Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов, которая в состояниях рынка $L$ и $H$ равна $0$ и $1$ соответственно.
+Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй игрок знает, что первый -- инсайдер.
+Также оба игрока знают вероятность $p$ высокой цены акции.
+
+На каждом шаге торгов игроки одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
+Игроки могут делать произвольные вещественные ставки, причем игрок, предложивший б\'{o}льшую цену, покупает у другого акцию по названной цене.
+Задачей игроков является максимизация стоимости портфеля, состоящего из некоторого числа акций и суммы денег.
+
+Модель сводится к повторяющейся игре с неполной информацией, как описано в [\ref{lit:aumann}], для которой Де Мейером и Салей были найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
+Позднее В.
+Доманским [\ref{lit:domansky07}] была рассмотрена модицикация модели, в которой ставки игроков могли принимать значения только из заданного дискретного множества $\{ i/m, \: i = \overline{0, m} \}$.
+В данной постановке им было получено решение игры неограниченной продолжительности.
+
+В обеих работах использовался одинаковый механизм проведения транзакции, при котором акция продается по наибольшей из предложенных цен.
+Можно, однако, рассмотреть и следующий механизм формирования цены акции, предложенный в [\ref{lit:chatterjee83}]:
+игроки одновременно предлагают цены $p_1$ и $p_2$, при $p_1 > p_2$ акция продается по цене $\beta p_1 + (1-\beta) p_2$, где $\beta \in [0, 1]$ -- заданный коэффициент, характеризующий переговорную силу продавца.
+
+Фактически, в работах [\ref{lit:demeyer02}] и [\ref{lit:domansky07}] коэффициент $\beta$ равен $1$.
+Обобщение дискретной модели на случай произвольного $\beta$ было рассмотрено в [\ref{lit:pyanykh16}].
+В данной работе обобщение на случай произвольного $\beta$ проведено для модели игры с непрерывными ставками.
+
+\section{Модель игры}
+
+\section{Оценка сверху выигрыша первого игрока}
+
+\section{Оценка снизу выигрыша первого игрока}
+
+\section{Значение игры}
 
@@
 \begin{enumerate}
+\item\label{lit:demeyer02}
+  De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // Int J Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319
+
 \item\label{lit:aumann}
-  Aumann R.J., Maschler M. B. \textit{Repeated Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge, London
+  Aumann R.J., Maschler M.B. \textit{Repeated Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge, London
+
+\item\label{lit:domansky07}
+  Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257
 
@@
 
-\item\label{lit:demeyer02}
-  De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // Int J Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319
-
-\item\label{lit:domansky07}
-  Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257
-
-\item\label{lit:myerson83}
-  Myerson R.B., Satterthwaite M.A. \textit{Efficient Mechanisms for Bilateral Trading} // Journal of Economic Theory. 1983. V. 29. P. 265-281
+\item\label{lit:pyanykh16}
+  Пьяных А.И. Многошаговая модель биржевых торгов с асимметричной информацией и элементами переговоров // TODO
 \end{enumerate}

### 2015-11-24 paper.tex
Draft Model section; start Lower Bound section

@@
 %% -*- coding: cp1251 -*- %%
+%% -*- ispell-dictionary: "ru" -*- %%
 \documentclass[12pt,a4paper,twoside]{article}
@@
 \usepackage[russian]{babel}
+
+\usepackage{bbm}
+
 \usepackage{mgta}
-\sloppy
+%%\sloppy
 
@@
 Торги с инсайдером}
+
+%%%
+% Custom commands
+%%%
+\newcommand{\Ind}{\mathbbm{1}}
+\newcommand{\Exp}{\mathbb{E}}
+\newcommand{\Port}[1]{\pi_{#1}}
 
@@
 \engauthors{%
-\textbf{Artem Pyanykh}, Moscow State University, postgraduate student (artem.pyanykh@gmail.com).}
+  \textbf{Artem Pyanykh}, Moscow State University, postgraduate
+  student (artem.pyanykh@gmail.com).}
 
 \abstr{%
-  TODO: TITILE ABSTRACT.
-}
+  TODO: TITILE ABSTRACT.  }
 
@@
 \engabstract{%
-  TODO: TITILE ABSTRACT.
-}
+  TODO: TITILE ABSTRACT.  }
 
@@
 
-В работе [\ref{lit:demeyer02}] была рассмотрена многошаговая модель биржевых торгов однотипными акциями, в которой торги между собой ведут два игрова.
-Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов, которая в состояниях рынка $L$ и $H$ равна $0$ и $1$ соответственно.
-Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй игрок знает, что первый -- инсайдер.
-Также оба игрока знают вероятность $p$ высокой цены акции.
+В работе [\ref{lit:demeyer02}] была рассмотрена многошаговая модель биржевых
+торгов однотипными акциями, в которой торги между собой ведут два игрока. Перед
+началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов,
+которая в состояниях рынка $L$ и $H$ равна $0$ и $1$ соответственно. Выбранная
+цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй игрок
+знает, что первый -- инсайдер. Также оба игрока знают вероятность $p$ высокой
+цены акции.
 
-На каждом шаге торгов игроки одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
-Игроки могут делать произвольные вещественные ставки, причем игрок, предложивший б\'{o}льшую цену, покупает у другого акцию по названной цене.
-Задачей игроков является максимизация стоимости портфеля, состоящего из некоторого числа акций и суммы денег.
+На каждом шаге торгов игроки одновременно и независимо назначают некоторую цену
+за акцию. Игроки могут делать произвольные вещественные ставки, причем игрок,
+предложивший б\'{o}льшую цену, покупает у другого акцию по названной
+цене. Задачей игроков является максимизация стоимости портфеля, состоящего из
+некоторого числа акций и суммы денег.
 
-Модель сводится к повторяющейся игре с неполной информацией, как описано в [\ref{lit:aumann}], для которой Де Мейером и Салей были найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.
-Позднее В.
-Доманским [\ref{lit:domansky07}] была рассмотрена модицикация модели, в которой ставки игроков могли принимать значения только из заданного дискретного множества $\{ i/m, \: i = \overline{0, m} \}$.
-В данной постановке им было получено решение игры неограниченной продолжительности.
+Модель сводится к повторяющейся игре с неполной информацией, как описано в
+[\ref{lit:aumann}], для которой Де Мейером и Салей были найдены оптимальные
+стратегии игроков и значение игры. Позднее В. Доманским [\ref{lit:domansky07}]
+была рассмотрена модификация модели, в которой ставки игроков могли принимать
+значения только из заданного дискретного множества
+$\{ i/m, \: i = \overline{0, m}, \: m \geqslant 1 \}$. В данной постановке им
+было получено решение игры неограниченной продолжительности.
 
-В обеих работах использовался одинаковый механизм проведения транзакции, при котором акция продается по наибольшей из предложенных цен.
-Можно, однако, рассмотреть и следующий механизм формирования цены акции, предложенный в [\ref{lit:chatterjee83}]:
-игроки одновременно предлагают цены $p_1$ и $p_2$, при $p_1 > p_2$ акция продается по цене $\beta p_1 + (1-\beta) p_2$, где $\beta \in [0, 1]$ -- заданный коэффициент, характеризующий переговорную силу продавца.
+В обеих работах использовался одинаковый механизм проведения транзакции, при
+котором акция продается по наибольшей из предложенных цен. Можно, однако,
+рассмотреть и следующий механизм формирования цены акции, предложенный в
+[\ref{lit:chatterjee83}]: игроки одновременно предлагают цены $p_1$ и $p_2$, при
+$p_1 > p_2$ акция продается по цене $\beta p_1 + (1-\beta) p_2$, где
+$\beta \in [0, 1]$ -- заданный коэффициент, характеризующий переговорную силу
+продавца.
 
-Фактически, в работах [\ref{lit:demeyer02}] и [\ref{lit:domansky07}] коэффициент $\beta$ равен $1$.
-Обобщение дискретной модели на случай произвольного $\beta$ было рассмотрено в [\ref{lit:pyanykh16}].
-В данной работе обобщение на случай произвольного $\beta$ проведено для модели игры с непрерывными ставками.
+Фактически, в работах [\ref{lit:demeyer02}] и [\ref{lit:domansky07}] коэффициент
+$\beta$ равен $1$. Обобщение дискретной модели на случай произвольного $\beta$
+было рассмотрено в [\ref{lit:pyanykh16}]. В данной работе обобщение на случай
+произвольного $\beta$ проведено для модели игры с непрерывными ставками.
 
 \section{Модель игры}
+Пусть множество состояний рынка $S = \{H, L\}$. На первом шаге случай выбирает
+$s \in S$ с вероятностью $p(H) = P, \enskip p(L) = 1-P$. После этого игроки на
+протяжении $n$ шагов ведут между собой торги за одну единицу рискового актива.
 
-\section{Оценка сверху выигрыша первого игрока}
+Обозначим через $\Port{t} = (\Port{t}^R, \Port{t}^N)$ портфель инсайдера на
+$t$-ом шаге игры, где $\Port{t}^R$ и $\Port{t}^N$ -- количество единиц рискового
+и безрискового активов соответственно.  Пусть также $I = [0, 1]$ -- множество
+возможных ставок. Если на $t$-ом шаге игроки делают ставки
+$p_{1,t}, \: p_{2,t} \in I$, то портфель инсайдера
+$\Port{t} = \Port{t-1} + t(p_{1,t}, p_{2,t})$, где при $\alpha = 1 - \beta$
+\[
+  t(p_1, p_2) = \Ind_{p_1 > p_2} (1, -\beta p_1 - \alpha p_2) +
+  \Ind_{p_1 < p_2} (-1, \alpha p_1 + \beta p_2),
+\]
+и $\Ind_{p_1 > p_2}$ принимает значение $1$ при $p_1 > p_2$ и $0$ в противном
+случае. Стоимость портфеля при этом равна
+$V(\Port{t})=\Ind_{s = H} \, \Port{t}^R + \Port{t}^N$.
+
+Если положить, что в начальный момент времени оба игрока не имели ни рисковых,
+ни безрисковых активов, то выигрыш первого игрока будет равен $V(\Port{n})$, а
+второго $-V(\Port{n})$. Второму игроку этот выигрыш становится известным только
+после окончания игры.
+
+Обозначим через $ h_t = (p_{1,1}, p_{2, 1}, \ldots, p_{1, t}, p_{2, t})$
+историю ставок к моменту времени $t$, через $H_t$ -- множество всевозможных
+$h_t$. Тогда стратегией первого игрока является последовательность ходов
+$\sigma = (\sigma_1, \ldots, \sigma_n)$, где
+$\sigma_t: S \times H_{t-1} \rightarrow \Delta(I)$ -- отображение в множество $\Delta(I)$
+вероятностных распределений на $I$.
+
+Аналогично стратегией второго игрока назовем последовательность ходов
+$\tau = (\tau_1, \ldots, \tau_n)$, где $\tau_t: H_{t-1} \rightarrow \Delta(I)$.
+
+Пара стратегий $(\sigma, \tau)$ вместе с вероятностью хода случая $P$ индуцирует
+на $(S, H_n)$ вероятностное распределение $\Pi[P, \sigma, \tau]$. Тогда выигрыш
+первого игрока
+\[
+g_n(P, \sigma, \tau) = \Exp_{\Pi[P, \sigma, \tau]} V(\pi_n),
+\]
+а нижнее и верхнее значения игры даются формулами
+\begin{align*}
+  V_{1,n}(P) = \sup_\sigma \inf_\tau g_n(P, \sigma, \tau), \quad
+  V_{2,n}(P) = \inf_\tau \sup_\sigma g_n(P, \sigma, \tau).
+\end{align*}
+Полученную игру обозначим $G_n(P)$. В случае, когда $V_{1,n}(P) = V_{2,n}(P)$,
+будем говорить, что игра имеет значение $V_n(P)$.
+Стратегию $\sigma^*$ назовем оптимальной, если
+\[
+\inf_\tau g_n(P, \sigma^*, \tau) = V_{1,n}(P).
+\]
+Аналогично стратегию $\tau^*$ назовем оптимальной, если
+\[
+\sup_\sigma g_n(P, \sigma, \tau^*) = V_{2,n}(P).
+\]
 
 \section{Оценка снизу выигрыша первого игрока}
+Следуя [\ref{lit:demeyer02}], начнем с анализа рекурсивной структуры игры
+$G_n(P)$. Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока как пару
+$(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а
+$\tilde{\sigma}$ -- семество стратегий в игре продолжительности $n-1$, зависящих от
+ставок $(p_{1,1}, p_{2,1})$ на первом шаге. Аналогично стратегию $\tau$ второго
+игрока можно представить как пару $(\tau_1, \tilde{\tau})$.
+
+Ход игрока $\sigma_1$ на первом шаге игры вместе с $P$ индуцирует вероятностное
+распределение $\Pi[P, \sigma_1]$ на $(s, p_{1,1})$. Обозначим через
+\[
+  P(p_{1,1}) = \Pi[P, \sigma_1](s = H \;|\; p_{1,1})
+\]
+апостериорную вероятность состояния $H$ при условии, что первый игрок сделал
+ставку $p_{1,1}$. Т.к. $p_{2,1}$ не зависит от $s$, то
+\[
+  P(p_{1,1}) = \Pi[P, \sigma_1, \tau_1](s = H \;|\; p_{1,1}, p_{2,1}).
+\]
+
+Таким образом, для значения выигрыша первого игрока справедливо представление
+\begin{align*}
+  g_{n+1}(P, \sigma, \tau) &= g_1(P, \sigma_1, \tau_1) + \\
+  &+ \Exp_{\Pi[P, \sigma_1, \tau_1]}
+    g_n(P(p_{1,1}), \tilde{\sigma}(p_{1,1}, p_{2,1}), \tilde{\sigma}(p_{1,1}, p_{2,1})).
+\end{align*}
+
+% Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока в игре $G_{n+1}(P)$. Ход игрока
+% $\sigma_1$ на первом шаге игры вместе с $P$ индуцирует вероятностное
+% распределение $\Pi[P, \sigma_1]$ на $(s, p_{1,1})$. Обозначим через
+% \[
+% P(p_{1,1}) = \Pi[P, \sigma_1](s = H \;|\; p_{1,1})
+% \]
+% апостериорную вероятность состояния $H$ при условии, что первый игрок сделал
+% ставку $p_{1,1}$. Т.к. $p_{2,1}$ не зависит от $s$, то
+% \[
+% P(p_{1,1}) = \Pi[P, \sigma_1, \tau_1](s = H \;|\; p_{1,1}, p_{2,1}).
+% \]
+
+% Оставшуюся часть стратегии $(\sigma_2, \ldots, \sigma_n)$ можно рассматривать
+% как семейство стратегий в игре $G_n$ зависимое от ставок на первом шаге
+% $(p_{1,1}, p_{2,1})$. Аналогично, стратегию $\tau$ второго игрока можно
+% рассматривать как пару $(\tau_1, \~{\tau})$, где $\tau_1$ -- ход игрока на
+% первом шаге игры, а $\~{\tau}$ -- семейство стратегий
+
+\section{Оценка сверху выигрыша второго игрока}
 
@@
 \begin{enumerate}
-\item\label{lit:demeyer02}
-  De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // Int J Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319
+\item\label{lit:demeyer02} De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin
+    of Brownian motion in finance} // Int J Game
+  Theory. 2002. V. 31. P. 285--319
 
-\item\label{lit:aumann}
-  Aumann R.J., Maschler M.B. \textit{Repeated Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge, London
+\item\label{lit:aumann} Aumann R.J., Maschler M.B. \textit{Repeated
+    Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge,
+  London
 
-\item\label{lit:domansky07}
-  Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257
+\item\label{lit:domansky07} Domansky V. \textit{Repeated games with
+    asymmetric information and random price fluctuations at finance
+    markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257
 
-\item\label{lit:chatterjee83}
-  Chatterjee K., Samuelson W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851
+\item\label{lit:chatterjee83} Chatterjee K., Samuelson
+  W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations
+  Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851
 
-\item\label{lit:pyanykh16}
-  Пьяных А.И. Многошаговая модель биржевых торгов с асимметричной информацией и элементами переговоров // TODO
+\item\label{lit:pyanykh16} Пьяных А.И. Многошаговая модель биржевых
+  торгов с асимметричной информацией и элементами переговоров // TODO
 \end{enumerate}

### 2015-12-02 paper.tex
Finish the draft of Lower Bound section

@@
 \usepackage{bbm}
+\usepackage{xargs}
+\usepackage{enumerate}
 
@@
 \newcommand{\Port}[1]{\pi_{#1}}
+\newcommand*\di{\mathop{}\!\mathrm{d}}
+\newcommandx*\F[3][1={(f,Q)}, 2=n+1]{\ensuremath{F_{#2} \left( #1, #3 \right)}}
 
@@
 будем говорить, что игра имеет значение $V_n(P)$.
-Стратегию $\sigma^*$ назовем оптимальной, если
+
+Стратегии $\sigma^*$ и $\tau^*$ первого и второго игроков назовем оптимальными, если
 \[
-\inf_\tau g_n(P, \sigma^*, \tau) = V_{1,n}(P).
-\]
-Аналогично стратегию $\tau^*$ назовем оптимальной, если
-\[
+\inf_\tau g_n(P, \sigma^*, \tau) = V_{1,n}(P), \enskip
 \sup_\sigma g_n(P, \sigma, \tau^*) = V_{2,n}(P).
 \]
+
+Приведем без доказательства следующую (см. [\ref{lit:demeyer02}]):
+\begin{lemma}
+  $V_{1,n}$ и $V_{2,n}$ -- вогнутые непрерывные функции $P$. Кроме того\normalfont{,}
+  для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
+  \[
+    0 \leqslant V_{1,n}(P) \leqslant V_{2,n}(P) \leqslant 2nP(1-P).
+  \]
+\end{lemma}
 
@@
 
-% Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока в игре $G_{n+1}(P)$. Ход игрока
-% $\sigma_1$ на первом шаге игры вместе с $P$ индуцирует вероятностное
-% распределение $\Pi[P, \sigma_1]$ на $(s, p_{1,1})$. Обозначим через
-% \[
-% P(p_{1,1}) = \Pi[P, \sigma_1](s = H \;|\; p_{1,1})
-% \]
-% апостериорную вероятность состояния $H$ при условии, что первый игрок сделал
-% ставку $p_{1,1}$. Т.к. $p_{2,1}$ не зависит от $s$, то
-% \[
-% P(p_{1,1}) = \Pi[P, \sigma_1, \tau_1](s = H \;|\; p_{1,1}, p_{2,1}).
-% \]
+Приведем без доказательства следующую (см. [\ref{lit:demeyer02}]):
+\begin{lemma}
+  \label{lemma:lowerBound:general}
+  Для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
+  \begin{equation}
+    \label{eq:fp:lowerB:nonParameterized}
+    V_{1,n+1} \geqslant \max_{\sigma_1} \min_{p_{2,1}} g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})
+    + \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} V_{1,n}(P(p_{1,1})).
+  \end{equation}
 
-% Оставшуюся часть стратегии $(\sigma_2, \ldots, \sigma_n)$ можно рассматривать
-% как семейство стратегий в игре $G_n$ зависимое от ставок на первом шаге
-% $(p_{1,1}, p_{2,1})$. Аналогично, стратегию $\tau$ второго игрока можно
-% рассматривать как пару $(\tau_1, \~{\tau})$, где $\tau_1$ -- ход игрока на
-% первом шаге игры, а $\~{\tau}$ -- семейство стратегий
+\end{lemma}
+
+Параметризуем стратегию $\sigma_1$ при помощи пары функций
+$(f, Q)$ из $[0, 1]$ в $[0, 1]$, удовлетворяющих:
+
+\begin{subequations}
+  \begin{flalign}
+    \label{eq:fp:strategy:par:inc}
+    \diamond \quad f \text{ -- неубывает на } [0, 1], &&
+  \end{flalign}
+  \vspace{-2.0em}
+  \begin{flalign}
+    \label{eq:fp:strategy:par:eqP}
+    \diamond \quad \int_0^1 Q(u) \di u = P, &&
+  \end{flalign}
+  \vspace{-1.5em}
+  \begin{flalign}
+    \label{eq:fp:strategy:par:apostEq}
+    \diamond \quad \forall x, y \in [0, 1]: f(x) = f(y) \implies Q(x) = Q(y). &&
+  \end{flalign}
+\end{subequations}
+Если случайная величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, то положим
+$f(u) = p_{1,1}$ и $Q(u) = P(f(u))$, что дает нам $\Pi[P, \sigma_1]$.
+
+\begin{lemma}
+  $V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{(f, Q)} \inf_{p_{2,1}} \F{p_{2,1}},$
+  где $(f, Q)$ удовлетворяют \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} и
+  \begin{equation}
+    \label{eq:F:pBased}
+    \begin{aligned}
+      \F{p_{2,1}} &=
+      \int_0^1 \Ind_{f(u) > p_{2,1}} (Q(u) - \beta f(u) - \alpha p_{2,1}) \di u \enskip + \\
+      &+ \int_0^1 \Ind_{f(u) < p_{2,1}} (\alpha f(u) + \beta p_{2,1} - Q(u)) \di u \enskip + \\
+      &+ \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u,
+    \end{aligned}
+  \end{equation}
+\end{lemma}
+Доказательство получается подстановкой $f$ и $Q$ в \eqref{eq:fp:lowerB:nonParameterized}.
+
+Будем искать уравнивающую стратегию первого игрока. Пусть
+$p_{2,1} = f(\gamma), \; \gamma \in [0, 1]$ и $f(\cdot)$ строго возрастает в
+$\gamma$. Тогда
+\begin{equation}
+  \label{eq:F:fBased}
+  \begin{aligned}
+    \F{f(\gamma)} &= \int_\gamma^1 \left(
+      Q(u) - \beta f(u) - \alpha f(\gamma)
+    \right) \di u \; + \\
+    & + \int_0^\gamma \left(
+      \alpha f(u) + \beta f(\gamma) - Q(u)
+    \right) \di u \; + \\
+    & + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
+  \end{aligned}
+\end{equation}
+
+По предположению $\F{f(\gamma)}$ не зависит от $\gamma$, следовательно
+\begin{align*}
+  \frac{\partial F_{n+1}}{\partial \gamma}
+  = (\gamma - \alpha) f'(\gamma) + 2 f(\gamma) - 2 Q(\gamma)
+  = 0.
+\end{align*}
+Отсюда
+\begin{equation}
+  \label{eq:f}
+  f(u) = (u - \alpha)^{-2} \int_\alpha^u 2(x-\alpha) Q(x) \di x.\footnotemark
+  \footnotetext{
+    При $u = \alpha$ доопределим $f(\alpha)$ по непрерывности как $Q(\alpha)$.
+  }
+\end{equation}%
+
+Подставив \eqref{eq:f} в \eqref{eq:F:fBased} при $\gamma = 1$ получим
+\begin{equation}
+  \label{eq:phi(q)}
+  \begin{aligned}
+    \Phi(Q)
+    &= \F[(f(u), Q)]{f(1)} = \\
+    &= \int_0^1 (2s - 1) Q(s) \di s + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
+  \end{aligned}
+\end{equation}
+
+Найдем $Q$ как решение изопериметрической вариационной задачи
+\begin{align}
+  \label{eq:qProblem}
+  \Phi(Q) \rightarrow max, \quad
+  \int_0^1 Q(u) \di u = P.
+\end{align}
+
+Перед тем, как перейти к решению \eqref{eq:qProblem}, заметим, что если функция
+$f(\cdot)$ -- вогнутая и ограниченная, ее субдифференциал $\partial f(\cdot)$ не
+является однозначно определенным в худшем случае не некотором счетном множестве
+точек. Таким образом, если то, как определена $f'(\cdot)$ на множестве меры нуль
+не существенно, $f'(\cdot)$ можно доопределить единственным образом как
+непрерывную слева или справа функцию.
+
+Применяя метод множителей Лагранжа (см. [\ref{lit:elsgolz}]), получим решение
+\eqref{eq:qProblem} в следующем виде:
+\begin{align}
+  \label{eq:qFormula}
+  &Q(u) = V^{*\prime}_{1,n}(1-\lambda-2u), \text{ где}\footnotemark\\
+    %
+  \label{eq:lambdaCond}
+  &\int_0^1 V^{*\prime}_{1,n}(1-\lambda-2u) \di u = P,
+\end{align}
+\footnotetext{
+  Через $f^*(x^*) = \inf_x \left\{ x \cdot x^* - f(x) \right \}$ обозначена
+  сопряженная к $f(\cdot)$ функция.%
+}
+
+Так как $V_{1,n}(\cdot)$ определена на $[0, 1]$, то $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$
+невозрастает на $\mathbb{R}$ от $1$ до $0$. Следовательно $\lambda$, удовлетворяющая
+\eqref{eq:lambdaCond}, существует. Кроме того доопределим
+$V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ таким образом, чтобы $Q(u)$ была непрерывной справа
+при $u < \alpha$ и непрерывной слева при $u \geqslant \alpha$.
+
+\begin{lemma}
+  \label{lemma:fp:fQ:isStrategy}
+  Пара функций $(f, Q)$\textnormal{,} определенная в \eqref{eq:f}\textnormal{,}
+  \eqref{eq:qFormula} принимает значения в $[0, 1]$ и удовлетворяет
+  \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq},
+  т.е. является корректной параметризацией стратегии первого игрока.
+\end{lemma}
+\begin{proof}
+  Так как $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ убывает от $1$ до $0$, то
+  $Q(\cdot)$ принимает значения в $[0, 1]$ и, кроме того, неубывает на $[0, 1]$.
+
+  Далее, можно заметить, что $f(u)$ является математическим ожиданием $Q(x)$,
+  где $x$ -- случайная величина распределенная между $\alpha$ и $u$ с плотностью
+  $2|x-\alpha|/(u-\alpha)^2$. Следовательно, $f(\cdot)$ также принимает значения
+  в $[0, 1]$.
+
+  Сделаем замену переменного $t = (x - \alpha)/(u - \alpha)$  в \eqref{eq:f}. Тогда
+  \begin{equation*}
+    f(u) = \int_0^1 2 t Q \left( t(u - \alpha) + \alpha \right) \di t.
+  \end{equation*}
+  Отсюда видно, что \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} выполнено. Далее,
+  \eqref{eq:fp:strategy:par:eqP} выполнено по построению. Чтобы показать, что
+  \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} выполняется, рассмотрим несколько случаев.
+
+  Пусть $\alpha < u_1 < u_2$. Тогда, так как $Q$ неубывает, почти при всех
+  $t \in [0, 1]$ выполнено
+  $ Q(t(u_1 - \alpha) + \alpha) = Q(t(u_2 - \alpha) + \alpha)$. Из непрерывности
+  $Q$ слева следует равенство при $t = 1$, т.е. $Q(u_1) = Q(u_2)$.
+
+  При $\alpha = u_1 < u_2$ имеем $f(u_1) = f(\alpha) = Q(\alpha)$. Отсюда почти
+  при всех $t \in [0, 1]$ выполнено $Q(t(u_2 - \alpha) + \alpha) = Q(\alpha)$.
+  Снова из непрерывности $Q$ слева получаем $Q(u_1) = Q(u_2) = Q(\alpha)$.
+
+  Доказательство при $u_1 < u_2 \leqslant \alpha$ получается аналогично с
+  заменой непрерывности слева на непрерывность справа. Так же рассматривается и
+  случай $u_1 < \alpha < u_2$. Таким образом \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq}
+  выполнено.
+\end{proof}
+
+\begin{lemma}
+  \label{lemma:f=Q}
+  Если $f(u_1) = f(u_2)$ при $u_1 < u_2$, то $f(u) = Q(u)$ при
+  $u \in [u_1, u_2]$.
+\end{lemma}
+\begin{proof}
+  Действительно, если $f(u_1) = f(u_2)$, то из леммы
+  \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} следует, что $f(\cdot)$ и $Q(\cdot)$ константны
+  на $[u_1, u_2]$. Тогда из \eqref{eq:f} для $f(u_2)$ имеем
+  \begin{align*}
+    f(u_2)
+    &= (u_2 - \alpha)^{-2} \int_\alpha^{u_2} 2 (x - \alpha) Q(x) \di x = \\
+    &= (u_2 - \alpha)^{-2} \left(
+      \int_\alpha^{u_1} 2 (x - \alpha) Q(x) \di x \, +
+      \int_{u_1}^{u_2} 2 (x - \alpha) Q(x) \di x
+      \right) = \\
+    &= (u_2 - \alpha)^{-2} \left(
+      (u_1 - \alpha)^2 f(u_1) +
+      \int_{u_1}^{u_2} 2 (x - \alpha) Q(u_1) \di x
+      \right) = \\
+    &= (u_2 - \alpha)^{-2} \left(
+      (u_1 - \alpha)^2 f(u_1) +
+      \left( (u_2 - \alpha)^2 - (u_2 - \alpha)^2 \right) Q(u_1)
+      \right).
+  \end{align*}
+  С другой стороны, для $f(u_1)$ справедливо
+  \begin{equation*}
+    f(u_1) = (u_2 - \alpha)^{-2} \left(
+      (u_1 - \alpha)^2 f(u_1) +
+      \left( (u_2 - \alpha)^2 - (u_2 - \alpha)^2 \right) f(u_1)
+    \right).
+  \end{equation*}
+  Таким образом, $f(u_1) = Q(u_1)$, а следовательно $f(u) = Q(u)$ при
+  $u \in [u_1, u_2]$.
+\end{proof}
+
+Обозначим $K(\lambda) = \int_0^1 V^*_{1,n}(1-\lambda-2u) \di u$. Тогда
+$K'(\lambda) = P$. Подставив \eqref{eq:qFormula}, \eqref{eq:lambdaCond} в
+\eqref{eq:phi(q)}, получим
+\begin{align*}
+  \Phi(Q) &= \lambda \int_0^1 Q(s) \di s + \int_0^1 \left[
+            (2s - 1 - \lambda) Q(s) + V_{1,n}\left( Q(s) \right)
+            \right] \di s = \\
+          &= P K^{*\prime}(P) - \int_0^1 \left[
+            (1 + \lambda - 2s) Q(s) + V_{1,n}\left( Q(s) \right)
+            \right] \di s = \\
+          &= P K^{*\prime}(P) - \int_0^1 V^*_{1,n}(1 + \lambda - 2s) \di s = \\
+          &= P K^{*\prime}(P) - K(\lambda) = P K^{*\prime}(P) - K(K^{*\prime}(P)) = K^*(P).
+\end{align*}
+
+Выше было использовано несколько свойств субидфференциалов замкнутых вогнутых
+функций, в частности эквивалентность следующих условий (см., например,
+[\ref{lit:rockafellar}, Теорема 23.5]):
+\begin{enumerate}[(a)]
+\item $x^* \in \partial f(x)$,
+\item $x \in \partial f^*(x^*)$,
+\item $\langle z, x^* \rangle - f(z)$ достигает минимума по $z$ в точке $x$.
+\end{enumerate}
+
+\begin{theorem}
+  Для выигрыша первого игрока в игре $G_n(P)$ справедлива оценка
+  $V_{1,n+1}(P) \geqslant K^*(P).$
+\end{theorem}
+\begin{proof}
+  Из леммы \ref{lemma:lowerBound:general} следует, что нам достаточно доказать,
+  что при любом $p_{2,1} \in [0, 1]$ выполнено $\F{p_{2,1}} \geqslant K^*(P)$.
+
+  Рассмотрим несколько случаев. Пусть $p_{2,1} < f(0)$. Тогда
+  \begin{align*}
+    &\F{p_{2,1}} = \int_0^1 \left[
+      Q(u) - \beta f(u) - \alpha p_{2,1}
+      \right] \di u \; + \\
+    &+ \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u \geqslant \F{f(0)} = K^*(P).
+  \end{align*}
+  Аналогично можно показать, что при $p_{2,1} > f(1)$
+  \begin{equation*}
+    \F{p_{2,1}} \geqslant \F{f(0)} = K^*(p).
+  \end{equation*}
+  Пусть теперь $p_{2,1} = f(\gamma), \; \gamma \in [0, 1]$. Кроме того, введем обозначения
+  \[
+    \gamma^- = \inf \left\{ x \;|\; f(x) = f(\gamma) \right\}, \quad
+    \gamma^+ = \sup \left\{ x \;|\; f(x) = f(\gamma) \right\}.
+  \]
+  Тогда
+  \begin{equation}
+    \label{eq:fp:lower:gamma-0-1}
+    \begin{aligned}
+      \F{p_{2,1}}
+      &= \int_{\gamma^+}^1  (Q(u) - \beta f(u) - \alpha f(\gamma)) \di u \; + \\
+      &+ \int_0^{\gamma^-} (\alpha f(u) + \beta f(\gamma) - Q(u)) \di u \; + \\
+      &+ \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
+    \end{aligned}
+  \end{equation}
+  Однако, из леммы \ref{lemma:f=Q} следует, что $Q(u) = f(\gamma)$ при
+  $u \in [\gamma^-, \gamma^+]$. А значит \eqref{eq:fp:lower:gamma-0-1} совпадает
+  с \eqref{eq:F:fBased} и $\F{p_{2,1}} \geqslant K^*(p)$ по построению.
+\end{proof}
 
@@
 \begin{enumerate}
-\item\label{lit:demeyer02} De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin
-    of Brownian motion in finance} // Int J Game
-  Theory. 2002. V. 31. P. 285--319
+\item\label{lit:demeyer02}
+  De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // Int J Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319
 
-\item\label{lit:aumann} Aumann R.J., Maschler M.B. \textit{Repeated
-    Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge,
-  London
+\item\label{lit:aumann}
+  Aumann R.J., Maschler M.B. \textit{Repeated Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge, London
 
-\item\label{lit:domansky07} Domansky V. \textit{Repeated games with
-    asymmetric information and random price fluctuations at finance
-    markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257
+\item\label{lit:domansky07}
+  Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257
 
-\item\label{lit:chatterjee83} Chatterjee K., Samuelson
-  W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations
-  Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851
+\item\label{lit:chatterjee83}
+  Chatterjee K., Samuelson W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851
 
-\item\label{lit:pyanykh16} Пьяных А.И. Многошаговая модель биржевых
-  торгов с асимметричной информацией и элементами переговоров // TODO
+\item\label{lit:pyanykh16}
+  Пьяных А.И. \textit{Многошаговая модель биржевых торгов с асимметричной информацией и элементами переговоров} // TODO
+
+\item\label{lit:elsgolz}
+  Эльсгольц Л.Э. \textit{Дифференциальные уравнения и вариационное исчисление}. М.: Наука, 1965.
+
+\item\label{lit:rockafellar}
+  Рокафеллар Р. \textit{Выпуклый анализ}. М.: Мир, 1973.
 \end{enumerate}

### 2015-12-02 paper.tex
Correct spelling

@@
 $(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а
-$\tilde{\sigma}$ -- семество стратегий в игре продолжительности $n-1$, зависящих от
+$\tilde{\sigma}$ -- семейство стратегий в игре продолжительности $n-1$, зависящих от
 ставок $(p_{1,1}, p_{2,1})$ на первом шаге. Аналогично стратегию $\tau$ второго
@@
     \label{eq:fp:strategy:par:inc}
-    \diamond \quad f \text{ -- неубывает на } [0, 1], &&
+    \diamond \quad f \text{ -- не убывает на } [0, 1], &&
   \end{flalign}
@@
   \label{eq:qProblem}
-  \Phi(Q) \rightarrow max, \quad
+  \Phi(Q) \rightarrow \max, \quad
   \int_0^1 Q(u) \di u = P.
@@
 Так как $V_{1,n}(\cdot)$ определена на $[0, 1]$, то $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$
-невозрастает на $\mathbb{R}$ от $1$ до $0$. Следовательно $\lambda$, удовлетворяющая
+не возрастает на $\mathbb{R}$ от $1$ до $0$. Следовательно $\lambda$, удовлетворяющая
 \eqref{eq:lambdaCond}, существует. Кроме того доопределим
@@
   Так как $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ убывает от $1$ до $0$, то
-  $Q(\cdot)$ принимает значения в $[0, 1]$ и, кроме того, неубывает на $[0, 1]$.
+  $Q(\cdot)$ принимает значения в $[0, 1]$ и, кроме того, не убывает на $[0, 1]$.
 
@@
 
-  Пусть $\alpha < u_1 < u_2$. Тогда, так как $Q$ неубывает, почти при всех
+  Пусть $\alpha < u_1 < u_2$. Тогда, так как $Q$ не убывает, почти при всех
   $t \in [0, 1]$ выполнено
@@
 
-Выше было использовано несколько свойств субидфференциалов замкнутых вогнутых
+Выше было использовано несколько свойств субдифференциалов замкнутых вогнутых
 функций, в частности эквивалентность следующих условий (см., например,

### 2015-12-03 paper.tex
Start Upped Bound section

@@
 \newcommandx*\F[3][1={(f,Q)}, 2=n+1]{\ensuremath{F_{#2} \left( #1, #3 \right)}}
+\newcommand*\dualFPS{\ensuremath{(P, \; \sigma)}}
+\newcommandx*\dg[4][1=n, 2={\dualFPS}, 3=x, 4=\tau]{\ensuremath{g^*_{#1}(#3, #2, #4)}}
 
@@
 \section{Оценка сверху выигрыша второго игрока}
+Следуя [\ref{lit:demeyer02}], рассмотрим двойственную игру $G^*_n(x)$,
+определенную следующим образом. Перед началом игры инсайдер выбирает текущее
+состояние $s \in S$. Если $s = H$, то он вынужден заплатить второму игроку
+пенальти размера $x$ в конце игры. В остальном игра аналогична $G_n$.
+
+Таким образом, стратегией первого игрока является пара $\dualFPS$, где
+$P \in [0, 1]$, а $\sigma$ -- стратегия в $G_n$. Множество стратегий второго
+игрока не отличается от аналогичного в $G_n$.
+
+Выигрыш второго игрока, который он стремится максимизировать, определяется как
+\begin{equation*}
+  \dg = x P - g_n(P, \sigma, \tau),
+\end{equation*}
+а верхнее и нижнее значения игры даются, соответственно, формулами
+\begin{equation*}
+  W_{1,n}(x) = \inf_{\dualFPS} \sup_\tau \dg, \quad
+  W_{2,n}(x) = \sup_\tau \inf_{\dualFPS} \dg.
+\end{equation*}
 

### 2015-12-04 paper.tex
Add foundation results to Upper Bound section

@@
 \newcommand*\dualFPS{\ensuremath{(P, \; \sigma)}}
-\newcommandx*\dg[4][1=n, 2={\dualFPS}, 3=x, 4=\tau]{\ensuremath{g^*_{#1}(#3, #2, #4)}}
+\newcommandx*\dualg[4][1=n, 2={\dualFPS}, 3=x, 4=\tau]{\ensuremath{g^*_{#1}(#3, #2, #4)}}
 
@@
 \begin{lemma}
-  $V_{1,n}$ и $V_{2,n}$ -- вогнутые непрерывные функции $P$. Кроме того\normalfont{,}
+  $V_{1,n}(\cdot)$ и $V_{2,n}(\cdot)$ -- вогнутые непрерывные функции. Кроме того\normalfont{,}
   для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
@@
   $V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{(f, Q)} \inf_{p_{2,1}} \F{p_{2,1}},$
-  где $(f, Q)$ удовлетворяют \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} и
+  где
   \begin{equation}
@@
       &+ \int_0^1 \Ind_{f(u) < p_{2,1}} (\alpha f(u) + \beta p_{2,1} - Q(u)) \di u \enskip + \\
-      &+ \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u,
+      &+ \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
     \end{aligned}
@@
 \begin{equation*}
-  \dg = x P - g_n(P, \sigma, \tau),
+  \dualg = x P - g_n(P, \sigma, \tau),
 \end{equation*}
@@
 \begin{equation*}
-  W_{1,n}(x) = \inf_{\dualFPS} \sup_\tau \dg, \quad
-  W_{2,n}(x) = \sup_\tau \inf_{\dualFPS} \dg.
+  W_{1,n}(x) = \inf_{\dualFPS} \sup_\tau \dualg, \enskip
+  W_{2,n}(x) = \sup_\tau \inf_{\dualFPS} \dualg.
 \end{equation*}
+
+Приведем без доказательства следующие результаты (см. [\ref{lit:demeyer02}]).
+\begin{lemma}
+  \label{lemma:W:subdiff}
+  $W_{2,n}(\cdot)$ -- вогнутая функция. Кроме того, для любого
+  $x \in \mathbb{R}$ выполнено $\partial W_{2,n}(x) \in [0, 1]$. В частности,
+  $W_{2,n}(\cdot)$ является липшицевой.
+\end{lemma}
+\begin{lemma}
+  \label{lemma:W:lowerBound:general}
+  Для любого $x \in \mathbb{R}$ выполняется неравенство
+  \begin{equation*}
+    W_{2,n+1} \geqslant \sup_{\tau_1} \inf_{p_{1,1}}
+      W_{2,n}(x - g^H_1(p_{1,1}, \tau_1 + g^L(p_{1,1}, \tau_1)) - g^L_1(p_{1,1}, \tau_1),
+  \end{equation*}
+  где $g^H_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(1, p_{1,1}, \tau_1)$ и
+  $g^L_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(0, p_{1,1}, \tau_1)$.
+\end{lemma}
+
+Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$
+при помощи неубывающей функции $h: [0, 1] \rightarrow [0, 1]$. Если случайная
+величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, положим $h(u) =
+p_{2,1}$. Подобным образом может быть получено любое распределение $\tau_1$.
+\begin{lemma}
+  \label{lemma:W:lowerBound:parametrized}
+  $W_{2,n+1} \geqslant \sup_h \inf_{p_{1,1}} G(p_{1,1}, h)$, где
+  \begin{equation}
+    \label{eq:W:lowerBound:parameterized}
+    \begin{aligned}
+    &G(p_{1,1}, h) = W_{2,n}\left(
+      x - \int_0^1(\Ind_{h(u) < p_{1,1}} - \Ind_{h(u) > p(u)}) \di u
+    \right) \; - \\
+    &- \int_0^1 \left[
+      \Ind_{h(u) < p_{1,1}} (-\beta p_{1,1} - \alpha h(u)) +
+      \Ind_{h(u) > p_{1,1}} (\alpha p_{1,1} + \beta h(u))
+    \right] \di u.\hspace{-.5em}
+    \end{aligned}
+  \end{equation}
+\end{lemma}
 

### 2016-01-04 paper.tex
Rework introduction and model sections, lower bound on the line

@@
 \newcommand{\Exp}{\mathbb{E}}
-\newcommand{\Port}[1]{\pi_{#1}}
+\newcommand{\Port}[1]{y_{#1}}
 \newcommand*\di{\mathop{}\!\mathrm{d}}
@@
 \newcommandx*\dualg[4][1=n, 2={\dualFPS}, 3=x, 4=\tau]{\ensuremath{g^*_{#1}(#3, #2, #4)}}
+\newcommand{\Co}{\ensuremath{\beta}}
+\newcommand{\Dco}{\overline{\Co}}
+\newcommand*\Tau{\ensuremath{\mathrm{T}}}
 
@@
 цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй игрок
-знает, что первый -- инсайдер. Также оба игрока знают вероятность $p$ высокой
+знает, что первый -- инсайдер. Также оба игрока знают вероятность $P$ высокой
 цены акции.
@@
 
-В обеих работах использовался одинаковый механизм проведения транзакции, при
-котором акция продается по наибольшей из предложенных цен. Можно, однако,
-рассмотреть и следующий механизм формирования цены акции, предложенный в
-[\ref{lit:chatterjee83}]: игроки одновременно предлагают цены $p_1$ и $p_2$, при
-$p_1 > p_2$ акция продается по цене $\beta p_1 + (1-\beta) p_2$, где
-$\beta \in [0, 1]$ -- заданный коэффициент, характеризующий переговорную силу
-продавца.
+В обеих работах использовался одинаковый механизм проведения транзакции, при котором акция продается по наибольшей из предложенных цен.
+Можно, однако, рассмотреть и следующий механизм формирования цены акции, предложенный в [\ref{lit:chatterjee83}].
+Игроки одновременно предлагают цены $p_1$ и $p_2$, при $p_1 > p_2$ акция приобретается первым игроком по цене $\Co p_1 + (1-\Co) p_2$, где $\Co \in [0, 1]$ -- заданный коэффициент, характеризующий переговорную силу продавца; случай $p_1 < p_2$ симметричен; при $p_1 = p_2$ транзакции не происходит.
+Более подробное обсуждение связанное с выбором подобного механизма
+транзакции приведено в [\ref{lit:pyanykh14}].
 
 Фактически, в работах [\ref{lit:demeyer02}] и [\ref{lit:domansky07}] коэффициент
-$\beta$ равен $1$. Обобщение дискретной модели на случай произвольного $\beta$
+$\Co$ равен $1$. Обобщение дискретной модели на случай произвольного $\Co$
 было рассмотрено в [\ref{lit:pyanykh16}]. В данной работе обобщение на случай
-произвольного $\beta$ проведено для модели игры с непрерывными ставками.
+произвольного $\Co$ проведено для модели игры с непрерывными ставками.
 
-\section{Модель игры}
-Пусть множество состояний рынка $S = \{H, L\}$. На первом шаге случай выбирает
-$s \in S$ с вероятностью $p(H) = P, \enskip p(L) = 1-P$. После этого игроки на
-протяжении $n$ шагов ведут между собой торги за одну единицу рискового актива.
+\section{Постановка задачи}
+Обозначим множество возможных состояний рынка через $S = \{H, L\}$; $s \in S$ при этом обозначает состояние, в котором на самом деле находится рынок.
 
-Обозначим через $\Port{t} = (\Port{t}^R, \Port{t}^N)$ портфель инсайдера на
-$t$-ом шаге игры, где $\Port{t}^R$ и $\Port{t}^N$ -- количество единиц рискового
-и безрискового активов соответственно.  Пусть также $I = [0, 1]$ -- множество
-возможных ставок. Если на $t$-ом шаге игроки делают ставки
-$p_{1,t}, \: p_{2,t} \in I$, то портфель инсайдера
-$\Port{t} = \Port{t-1} + t(p_{1,t}, p_{2,t})$, где при $\alpha = 1 - \beta$
+Два игрока на этом рынке на протяжении $n$ шагов ведут между собой торги за одну единицу рискового актива.
+Каждый игрок делает ставку из множества $I = [0, 1]$; игрок предложивший большую ставку покупает у другого акцию по заданной цене.
+
+Обозначим через $\Port{t} = (\Port{t}^R, \Port{t}^N)$ портфель первого игрока на $t$-ом шаге торгов, где $\Port{t}^R$ и $\Port{t}^N$ -- количество единиц рискового и безрискового активов соответственно.
+Если на $t$-ом шаге игроки делают ставки $p_{1,t} \in I, \: p_{2,t} \in I$, то портфель
+$\Port{t} = \Port{t-1} + t(p_{1,t}, p_{2,t})$, где при $\Co \in [0, 1], \; \Dco = 1 - \Co$
 \[
-  t(p_1, p_2) = \Ind_{p_1 > p_2} (1, -\beta p_1 - \alpha p_2) +
-  \Ind_{p_1 < p_2} (-1, \alpha p_1 + \beta p_2),
+  t(p_1, p_2) = \Ind_{p_1 > p_2} (1, -(\Co p_1 + \Dco p_2)) +
+  \Ind_{p_1 < p_2} (-1, \Dco p_1 + \Co p_2),
 \]
-и $\Ind_{p_1 > p_2}$ принимает значение $1$ при $p_1 > p_2$ и $0$ в противном
-случае. Стоимость портфеля при этом равна
-$V(\Port{t})=\Ind_{s = H} \, \Port{t}^R + \Port{t}^N$.
+и $\Ind_{p_1 > p_2}$ принимает значение $1$ при $p_1 > p_2$ и $0$ в противном случае.
+То есть механизм проведения транзакции таков, что одна акция продается по цене равной выпуклой комбинации предложенных ставок с заданным коэффициентом $\Co$.
+Стоимость портфеля при этом равна
+\begin{equation*}
+  V(\Port{t})=\Ind_{s = H} \, \Port{t}^R + \Port{t}^N.
+\end{equation*}
 
-Если положить, что в начальный момент времени оба игрока не имели ни рисковых,
-ни безрисковых активов, то выигрыш первого игрока будет равен $V(\Port{n})$, а
-второго $-V(\Port{n})$. Второму игроку этот выигрыш становится известным только
-после окончания игры.
+Будем считать, что игроки обладают неограниченными запасами рисковых и безрисковых активов, то есть торги не могут прекратиться по причине того, что у одного из игроков закончатся деньги или акции.
+Цель игроков состоит в максимизации прибыли полученной от торгов.
+Таким образом, не ограничивая общности, можно положить, что в начальный момент времени оба игрока имеют нулевые портфели.
+При этом прибыль первого игрока будет равна $V(\Port{n})$, а второго $-V(\Port{n})$.
 
-Обозначим через $ h_t = (p_{1,1}, p_{2, 1}, \ldots, p_{1, t}, p_{2, t})$
-историю ставок к моменту времени $t$, через $H_t$ -- множество всевозможных
-$h_t$. Тогда стратегией первого игрока является последовательность ходов
-$\sigma = (\sigma_1, \ldots, \sigma_n)$, где
-$\sigma_t: S \times H_{t-1} \rightarrow \Delta(I)$ -- отображение в множество $\Delta(I)$
-вероятностных распределений на $I$.
+Ниже мы рассмотрим теоретико-игровую постановку основной задачи (прямую игру), а также двойственной к ней в смысле Де Мейера (двойственную игру).
+Как отмечено в [\ref{lit:demeyer02}], прямая игра больше подходит для анализа стратегии первого игрока, в то время как двойственную удобнее использовать при анализе стратегии второго игрока.
 
-Аналогично стратегией второго игрока назовем последовательность ходов
-$\tau = (\tau_1, \ldots, \tau_n)$, где $\tau_t: H_{t-1} \rightarrow \Delta(I)$.
+\subsection{Прямая игра}
+Перед началом игры ходом случая определяется $s \in S$ таким образом, что $p(s = H) = P, \; p(s = L) = 1-P$.
+Выбранное $s$ сообщается первому игроку (инсайдеру), второй игрок при этом не осведомлен о настоящем значении $s$ и знает только вероятности выбора случаем того или иного состояния.
 
-Пара стратегий $(\sigma, \tau)$ вместе с вероятностью хода случая $P$ индуцирует
-на $(S, H_n)$ вероятностное распределение $\Pi[P, \sigma, \tau]$. Тогда выигрыш
-первого игрока
+Обозначим через $ h_t = (p_{1,1}, p_{2, 1}, \ldots, p_{1, t}, p_{2, t})$ историю ставок к моменту времени $t$, а через $H_t$ -- множество всевозможных $h_t$.
+Стратегией первого игрока является последовательность ходов $\sigma = (\sigma_1, \ldots, \sigma_n)$, где $\sigma_t = (\sigma^L_t, \; \sigma^H_t)$.
+При фиксированном $s \in S$ ход $\sigma^s_t: H_{t-1} \rightarrow \Delta(I)$ является отображением из множества историй ставок к моменту времени $t-1$ в множество $\Delta(I)$ вероятностных распределений на $I$.
+То есть, на каждом шаге инсайдер в зависимости от состояния $s$ и истории $h_{t-1}$ рандомизирует выбор ставки на множестве $I$.
+Обозначим множество стратегий первого игрока $\Sigma_n$.
+
+Аналогично стратегией второго игрока назовем последовательность ходов $\tau = (\tau_1, \ldots, \tau_n)$, где $\tau_t: H_{t-1} \rightarrow \Delta(I)$.
+Таким образом, не имея информации о состоянии $s$, второй игрок опирается только на историю ставок.
+Обозначим множество стратегий второго игрока $\Tau_n$.
+
+Пара стратегий $(\sigma, \tau)$ вместе с ходом случая индуцирует на $(S, H_n)$ вероятностное распределение $\Pi[P, \sigma, \tau]$.
+Тогда выигрыш первого игрока равен
 \[
-g_n(P, \sigma, \tau) = \Exp_{\Pi[P, \sigma, \tau]} V(\pi_n),
+g_n(P, \sigma, \tau) = \Exp_{\Pi[P, \sigma, \tau]} V(\Port{n}).
 \]
-а нижнее и верхнее значения игры даются формулами
+Выигрыш второго игрока при этом равен $-g_n(P, \sigma, \tau)$.
+
+Полученную игру обозначим через $G_n(P)$. Ее нижнее и верхнее значения даются формулами
 \begin{align*}
@@
 \end{align*}
-Полученную игру обозначим $G_n(P)$. В случае, когда $V_{1,n}(P) = V_{2,n}(P)$,
-будем говорить, что игра имеет значение $V_n(P)$.
-
-Стратегии $\sigma^*$ и $\tau^*$ первого и второго игроков назовем оптимальными, если
+В том случае, когда $V_{1,n}(P) = V_{2,n}(P) = V_n(P)$, будем говорить, что игра имеет значение $V_n(P)$.
+Стратегии $\sigma^*$ и $\tau^*$ называются оптимальными, если
 \[
@@
 
-Приведем без доказательства следующую (см. [\ref{lit:demeyer02}]):
-\begin{lemma}
-  $V_{1,n}(\cdot)$ и $V_{2,n}(\cdot)$ -- вогнутые непрерывные функции. Кроме того\normalfont{,}
-  для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
+Дальнейшие построения будут основаны на рекурсивной структуре игры $G_n(P)$.
+Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока как пару $(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а $\tilde{\sigma}$ -- семейство стратегий в игре продолжительности $n-1$, зависящих от ставок $(p_{1,1}, p_{2,1})$ на первом шаге.
+Аналогично стратегию $\tau$ второго игрока можно представить как пару $(\tau_1, \tilde{\tau})$.
+
+Пара $(\sigma_1, \tau_1)$ вместе с ходом случая индуцирует вероятностное
+распределение $\Pi[P, \sigma_1, \tau_1]$ на $(S, p_{1,1}, p_{2,1})$. Обозначим через
 \[
-    0 \leqslant V_{1,n}(P) \leqslant V_{2,n}(P) \leqslant 2nP(1-P).
+  P(p_{1,1}, p_{2,1}) = \Pi[P, \sigma_1, \tau_1](s = H \;|\; p_{1,1}, p_{2,1}).
 \]
-\end{lemma}
+апостериорную вероятность состояния $H$ при условии, что первый игрок сделал ставку $p_{1,1}$, а второй -- $p_{2,1}$.
 
-\section{Оценка снизу выигрыша первого игрока}
-Следуя [\ref{lit:demeyer02}], начнем с анализа рекурсивной структуры игры
-$G_n(P)$. Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока как пару
-$(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а
-$\tilde{\sigma}$ -- семейство стратегий в игре продолжительности $n-1$, зависящих от
-ставок $(p_{1,1}, p_{2,1})$ на первом шаге. Аналогично стратегию $\tau$ второго
-игрока можно представить как пару $(\tau_1, \tilde{\tau})$.
-
-Ход игрока $\sigma_1$ на первом шаге игры вместе с $P$ индуцирует вероятностное
-распределение $\Pi[P, \sigma_1]$ на $(s, p_{1,1})$. Обозначим через
-\[
-  P(p_{1,1}) = \Pi[P, \sigma_1](s = H \;|\; p_{1,1})
-\]
-апостериорную вероятность состояния $H$ при условии, что первый игрок сделал
-ставку $p_{1,1}$. Т.к. $p_{2,1}$ не зависит от $s$, то
-\[
-  P(p_{1,1}) = \Pi[P, \sigma_1, \tau_1](s = H \;|\; p_{1,1}, p_{2,1}).
-\]
-
-Таким образом, для значения выигрыша первого игрока справедливо представление
+Таким образом, для значения выигрыша первого игрока справедливо представление (см. [\ref{lit:demeyer02}])
 \begin{align*}
@@
   &+ \Exp_{\Pi[P, \sigma_1, \tau_1]}
-    g_n(P(p_{1,1}), \tilde{\sigma}(p_{1,1}, p_{2,1}), \tilde{\sigma}(p_{1,1}, p_{2,1})).
+    g_n(P(p_{1,1}, p_{2,1}), \tilde{\sigma}(p_{1,1}, p_{2,1}), \tilde{\tau}(p_{1,1}, p_{2,1})).
 \end{align*}
 
-Приведем без доказательства следующую (см. [\ref{lit:demeyer02}]):
+Отметим, что так как $p_{2,1}$ не зависит от $s$, то апостериорная вероятность $P(p_{1,1},p_{2,1}) = P(p_{1,1}) = \Pi[P, \sigma_1](s = H | p_{1,1})$ зависит только от $p_{1,1}$.
+
 \begin{lemma}
@@
     \label{eq:fp:lowerB:nonParameterized}
-    V_{1,n+1} \geqslant \max_{\sigma_1} \min_{p_{2,1}} g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})
+    V_{1,n+1}(P) \geqslant \max_{\sigma_1} \min_{p_{2,1}} g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})
     + \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} V_{1,n}(P(p_{1,1})).
   \end{equation}
+\end{lemma}
+Доказательство данного утверждения можно найти в [\ref{lit:demeyer02}].
+Таким образом, для получения оценки в игре продолжительности $n+1$, нам необходимо знать нижнее значение игры продолжительности $n$ при всевозможных значениях параметра $P$.
+Подчеркнем, что база индукции имеет место, так как значение игры нулевой продолжительности $V_0(P) = 0$.
 
+\subsection{Двойственная игра}
+Следуя [\ref{lit:demeyer02}], определим двойственную игру $G^*_n(x)$ следующим образом.
+Перед началом игры первый игрок (инсайдер) выбирает текущее состояние $s \in S$.
+Если $s = H$, то он вынужден заплатить второму игроку пенальти размера $x$ в конце игры.
+В остальном игра аналогична $G_n$.
+
+Таким образом, стратегией первого игрока в двойственной игре является пара $\dualFPS$, где $P \in [0, 1]$, $\sigma \in \Sigma_n$.
+Множество стратегий второго игрока совпадает с $\Tau_n$.
+
+Выигрыш второго игрока, который он стремится максимизировать, определяется как
+\begin{equation*}
+  \dualg = x P - g_n(P, \sigma, \tau),
+\end{equation*}
+а верхнее и нижнее значения игры даются, соответственно, формулами
+\begin{equation*}
+  W_{1,n}(x) = \inf_{\dualFPS} \sup_\tau \dualg, \enskip
+  W_{2,n}(x) = \sup_\tau \inf_{\dualFPS} \dualg.
+\end{equation*}
+В том случае, когда $W_{1,n}(x) = W_{2,n}(x) = W_n(x)$, будем говорить, что игра имеет значение $W_n(x)$.
+
+Аналогично предыдущему пункту, можно провести рассмотрение рекурсивной структуры игры $G^*_n(x)$ и получить результат аналогичный результату леммы \ref{lemma:lowerBound:general}.
+За деталями обращаться к [\ref{lit:demeyer02}].
+
+\begin{lemma}
+  \label{lemma:W:lowerBound:general}
+  Для любого $x \in \mathbb{R}$ выполняется неравенство
+  \begin{equation*}
+    W_{2,n+1}(x) \geqslant \sup_{\tau_1} \inf_{p_{1,1}}
+      W_{2,n}(x - g^H_1(p_{1,1}, \tau_1) + g^L(p_{1,1}, \tau_1)) - g^L_1(p_{1,1}, \tau_1),
+  \end{equation*}
+  где
+  $
+    g^H_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(1, p_{1,1}, \tau_1), \enskip
+    g^L_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(0, p_{1,1}, \tau_1)
+  $ -- выигрыши в состояниях $H$ и $L$ соответственно.
 \end{lemma}
+Заметим, что в данном случае база индукции также имеет место, так как значение игры нулевой продолжительности
+\begin{equation*}
+  W^*_0(x) = \phi(x) = \min(x, 0).
+\end{equation*}
 
+\section{Оценки на выигрыш первого игрока}
+Отметим, что функции $V_{1,n}(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$ являются вогнутыми на своей области определения. Доказательство данного факта может быть найдено в [\ref{lit:demeyer02}].
+
+Обозначим через $f^*(x^*) = \inf \{ x^* \cdot x - f(x) \; | \; x \}$ сопряженную к $f$ в смысле Фенхеля функцию.
+Доказательство последующих фактов будет проведено при следующих предположениях:
+\begin{enumerate}
+\item
+  $V_{1,n}(\cdot)$ гладкая на $[0, 1]$,
+\item
+  $V^*_{1,n}(\cdot)$ гладкая на $\mathbb{R}$,
+\item
+  $W_{2,n}(\cdot)$ гладкая на $\mathbb{R}$.
+\end{enumerate}
+Справедливость данных предположений будет обоснована в дальнейшем.
+
+\subsection{Оценка снизу}
 Параметризуем стратегию $\sigma_1$ при помощи пары функций
@@
   \label{lemma:f=Q}
-  Если $f(u_1) = f(u_2)$ при $u_1 < u_2$, то $f(u) = Q(u)$ при
-  $u \in [u_1, u_2]$.
+  Если $f(u_1) = f(u_2)$ при $u_1 < u_2$, то $f(u) = Q(u)$ при $u \in [u_1, u_2]$.
 \end{lemma}
@@
 
-\section{Оценка сверху выигрыша второго игрока}
-Следуя [\ref{lit:demeyer02}], рассмотрим двойственную игру $G^*_n(x)$,
-определенную следующим образом. Перед началом игры инсайдер выбирает текущее
-состояние $s \in S$. Если $s = H$, то он вынужден заплатить второму игроку
-пенальти размера $x$ в конце игры. В остальном игра аналогична $G_n$.
-
-Таким образом, стратегией первого игрока является пара $\dualFPS$, где
-$P \in [0, 1]$, а $\sigma$ -- стратегия в $G_n$. Множество стратегий второго
-игрока не отличается от аналогичного в $G_n$.
-
-Выигрыш второго игрока, который он стремится максимизировать, определяется как
-\begin{equation*}
-  \dualg = x P - g_n(P, \sigma, \tau),
-\end{equation*}
-а верхнее и нижнее значения игры даются, соответственно, формулами
-\begin{equation*}
-  W_{1,n}(x) = \inf_{\dualFPS} \sup_\tau \dualg, \enskip
-  W_{2,n}(x) = \sup_\tau \inf_{\dualFPS} \dualg.
-\end{equation*}
-
-Приведем без доказательства следующие результаты (см. [\ref{lit:demeyer02}]).
-\begin{lemma}
-  \label{lemma:W:subdiff}
-  $W_{2,n}(\cdot)$ -- вогнутая функция. Кроме того, для любого
-  $x \in \mathbb{R}$ выполнено $\partial W_{2,n}(x) \in [0, 1]$. В частности,
-  $W_{2,n}(\cdot)$ является липшицевой.
-\end{lemma}
-\begin{lemma}
-  \label{lemma:W:lowerBound:general}
-  Для любого $x \in \mathbb{R}$ выполняется неравенство
-  \begin{equation*}
-    W_{2,n+1} \geqslant \sup_{\tau_1} \inf_{p_{1,1}}
-      W_{2,n}(x - g^H_1(p_{1,1}, \tau_1 + g^L(p_{1,1}, \tau_1)) - g^L_1(p_{1,1}, \tau_1),
-  \end{equation*}
-  где $g^H_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(1, p_{1,1}, \tau_1)$ и
-  $g^L_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(0, p_{1,1}, \tau_1)$.
-\end{lemma}
-
+\subsection{Оценка сверху}
 Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$
@@
 
+\item\label{lit:pyanykh14}
+  Пьяных А.И. Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером // Математическая теория игр и её приложения. 2014. 6. № 4. C. 68--84.
+
 \item\label{lit:pyanykh16}

### 2016-01-07 paper.tex
Polish Section 2. The model

@@
 
-Полученную игру обозначим через $G_n(P)$. Ее нижнее и верхнее значения даются формулами
+Полученную игру обозначим через $G_n(P)$.
+Ее нижнее и верхнее значения даются формулами
 \begin{align*}
@@
 В том случае, когда $V_{1,n}(P) = V_{2,n}(P) = V_n(P)$, будем говорить, что игра имеет значение $V_n(P)$.
+
 Стратегии $\sigma^*$ и $\tau^*$ называются оптимальными, если
@@
 
-Дальнейшие построения будут основаны на рекурсивной структуре игры $G_n(P)$.
+В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что игра $G_n$ имеет рекурсивную структуру в том смысле, что задачу о нахождении выигрыша в $n+1$-шаговой игре можно свести в задаче о нахождении выигрыша в $n$-шаговой игре следующим образом.
 Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока как пару $(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а $\tilde{\sigma}$ -- семейство стратегий в игре продолжительности $n-1$, зависящих от ставок $(p_{1,1}, p_{2,1})$ на первом шаге.
 Аналогично стратегию $\tau$ второго игрока можно представить как пару $(\tau_1, \tilde{\tau})$.
+
+Приведем несколько фактов, которые понадобятся нам в дальнейшем. За подробным доказательством обращаться к [\ref{lit:demeyer02}].
 
@@
 апостериорную вероятность состояния $H$ при условии, что первый игрок сделал ставку $p_{1,1}$, а второй -- $p_{2,1}$.
+Так как $p_{2,1}$ не зависит от $s$, то апостериорная вероятность
+\[
+P(p_{1,1},p_{2,1}) = P(p_{1,1}) = \Pi[P, \sigma_1](s = H \; | \; p_{1,1})
+\]
+зависит только от $p_{1,1}$.
 
-Таким образом, для значения выигрыша первого игрока справедливо представление (см. [\ref{lit:demeyer02}])
+Тогда для значения выигрыша первого игрока справедливо представление
 \begin{align*}
@@
   &+ \Exp_{\Pi[P, \sigma_1, \tau_1]}
-    g_n(P(p_{1,1}, p_{2,1}), \tilde{\sigma}(p_{1,1}, p_{2,1}), \tilde{\tau}(p_{1,1}, p_{2,1})).
+    g_n(P(p_{1,1}), \tilde{\sigma}(p_{1,1}, p_{2,1}), \tilde{\tau}(p_{1,1}, p_{2,1})).
 \end{align*}
 
-Отметим, что так как $p_{2,1}$ не зависит от $s$, то апостериорная вероятность $P(p_{1,1},p_{2,1}) = P(p_{1,1}) = \Pi[P, \sigma_1](s = H | p_{1,1})$ зависит только от $p_{1,1}$.
+Похожий результат имеет место и для нижнего значения игры.
 
@@
 \end{lemma}
-Доказательство данного утверждения можно найти в [\ref{lit:demeyer02}].
-Таким образом, для получения оценки в игре продолжительности $n+1$, нам необходимо знать нижнее значение игры продолжительности $n$ при всевозможных значениях параметра $P$.
-Подчеркнем, что база индукции имеет место, так как значение игры нулевой продолжительности $V_0(P) = 0$.
+Подчеркнем, что так как значение игры нулевой продолжительности $V_0(P) = 0$, данная формула имеет смысл для любого $n$.
 
@@
 Следуя [\ref{lit:demeyer02}], определим двойственную игру $G^*_n(x)$ следующим образом.
-Перед началом игры первый игрок (инсайдер) выбирает текущее состояние $s \in S$.
+Перед началом игры первый игрок (инсайдер) выбирает текущее состояние $s \in S$ и не сообщает его второму.
 Если $s = H$, то он вынужден заплатить второму игроку пенальти размера $x$ в конце игры.
-В остальном игра аналогична $G_n$.
+В остальном правила $G^*_n$ аналогичны правилам $G_n$.
 
@@
 \end{lemma}
-Заметим, что в данном случае база индукции также имеет место, так как значение игры нулевой продолжительности
-\begin{equation*}
-  W^*_0(x) = \phi(x) = \min(x, 0).
-\end{equation*}
+Отметим, что так как
+$W^*_0(x) = \phi(x) = \min(x, 0)$,
+формула имеет смысл для любого $n$.
 
@@
     \begin{aligned}
-      \F{p_{2,1}} &=
+      \F{p_{2,1}} =
       \int_0^1 \Ind_{f(u) > p_{2,1}} (Q(u) - \beta f(u) - \alpha p_{2,1}) \di u \enskip + \\
-      &+ \int_0^1 \Ind_{f(u) < p_{2,1}} (\alpha f(u) + \beta p_{2,1} - Q(u)) \di u \enskip + \\
-      &+ \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
+      + \int_0^1 \Ind_{f(u) < p_{2,1}} (\alpha f(u) + \beta p_{2,1} - Q(u)) \di u \enskip
+      + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
     \end{aligned}

### 2016-01-07 paper.tex
Outline the schema at the beginning of section 3

@@
 
-В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что игра $G_n$ имеет рекурсивную структуру в том смысле, что задачу о нахождении выигрыша в $n+1$-шаговой игре можно свести в задаче о нахождении выигрыша в $n$-шаговой игре следующим образом.
-Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока как пару $(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а $\tilde{\sigma}$ -- семейство стратегий в игре продолжительности $n-1$, зависящих от ставок $(p_{1,1}, p_{2,1})$ на первом шаге.
+В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что игра $G_n$ имеет рекурсивную структуру в том смысле, что задачу о нахождении выигрыша в $(n+1)$-шаговой игре можно свести в задаче о нахождении выигрыша в $n$-шаговой игре следующим образом.
+Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока как пару $(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а $\tilde{\sigma}$ -- семейство стратегий в игре продолжительности $n$, зависящих от ставок $(p_{1,1}, p_{2,1})$ на первом шаге.
 Аналогично стратегию $\tau$ второго игрока можно представить как пару $(\tau_1, \tilde{\tau})$.
@@
 Следуя [\ref{lit:demeyer02}], определим двойственную игру $G^*_n(x)$ следующим образом.
-Перед началом игры первый игрок (инсайдер) выбирает текущее состояние $s \in S$ и не сообщает его второму.
-Если $s = H$, то он вынужден заплатить второму игроку пенальти размера $x$ в конце игры.
+Перед началом игры первый игрок выбирает текущее состояние $s \in S$; второй игрок не осведомлен о выборе первого.
+Если $s = H$, то первый вынужден заплатить второму пенальти размера $x$ в конце игры.
 В остальном правила $G^*_n$ аналогичны правилам $G_n$.
@@
 
-\section{Оценки на выигрыш первого игрока}
-Отметим, что функции $V_{1,n}(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$ являются вогнутыми на своей области определения. Доказательство данного факта может быть найдено в [\ref{lit:demeyer02}].
+\section{Оценки на выигрыш в прямой и двойственной играх}
+Обозначим схему дальнеших рассуждений.
 
-Обозначим через $f^*(x^*) = \inf \{ x^* \cdot x - f(x) \; | \; x \}$ сопряженную к $f$ в смысле Фенхеля функцию.
-Доказательство последующих фактов будет проведено при следующих предположениях:
+В секциях \ref{sec:-regular-game-estimate} и \ref{sec:-dual-game-estimate} будут построены $S$-выравнивающие стратегии первого и второго игроков в прямой и двойственной играх, соответственно.
+Будет показано, что несмотря на то, что по виду данные стратегии отличается от таковых в [\ref{lit:demeyer02}], вид оценок на $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$ остается неизменным.
+Отсюда будет следовать справедливость двойственных соотношений между $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$, существование $V_n(P)$ и $W_n(x)$, формулы для их расчета, а также оптимальность построенных стратегий.
+
+Сделаем несколько предположений о характере функций $V_{1,n}(\cdot)$, $W_{2,n}(\cdot)$.
+Обозначим через $f^*(x^*) = \inf \{ x^* \cdot x - f(x) \; | \; x \}$ сопряженную к $f$ в смысле Фенхеля функцию. Тогда потребуем, чтобы выполнялось:
 \begin{enumerate}
 \item
-  $V_{1,n}(\cdot)$ гладкая на $[0, 1]$,
+  функция $V_{1,n}(\cdot)$ гладкая на $[0, 1]$,
 \item
-  $V^*_{1,n}(\cdot)$ гладкая на $\mathbb{R}$,
+  функция $V^*_{1,n}(\cdot)$ гладкая на $\mathbb{R}$,
 \item
-  $W_{2,n}(\cdot)$ гладкая на $\mathbb{R}$.
+  функция $W_{2,n}(\cdot)$ гладкая на $\mathbb{R}$.
 \end{enumerate}
-Справедливость данных предположений будет обоснована в дальнейшем.
+Справедливость данных предположений будет обоснована в разделе \ref{sec:-game-value}.
 
-\subsection{Оценка снизу}
+Также отметим, что функции $V_{1,n}(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$ являются вогнутыми на своей области определения.
+Доказательство данного факта может быть найдено в [\ref{lit:demeyer02}].
+
+\subsection{Оценка на $\mathbf{V_{1,n}\left(P\right)}$}\label{sec:-regular-game-estimate}
 Параметризуем стратегию $\sigma_1$ при помощи пары функций
@@
 
-\subsection{Оценка сверху}
+\subsection{Оценка на $\mathbf{W_{2,n}\left(x\right)}$}\label{sec:-dual-game-estimate}
 Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$
@@
 
-\section{Значение игры}
+\section{Значение игры}\label{sec:-game-value}
+TODO
 

### 2016-01-10 paper.tex
Add a part on p(H) posterior distribution and g_1

@@
 %%%
-\newcommand{\Ind}{\mathbbm{1}}
+\DeclareMathOperator*{\Ind}{\mathbbm{1}}
 \newcommand{\Exp}{\mathbb{E}}
@@
 $\Port{t} = \Port{t-1} + t(p_{1,t}, p_{2,t})$, где при $\Co \in [0, 1], \; \Dco = 1 - \Co$
-\[
+\begin{equation}\label{eq:trans-mechanism}
   t(p_1, p_2) = \Ind_{p_1 > p_2} (1, -(\Co p_1 + \Dco p_2)) +
   \Ind_{p_1 < p_2} (-1, \Dco p_1 + \Co p_2),
-\]
+\end{equation}
 и $\Ind_{p_1 > p_2}$ принимает значение $1$ при $p_1 > p_2$ и $0$ в противном случае.
@@
     \label{eq:fp:lowerB:nonParameterized}
-    V_{1,n+1}(P) \geqslant \max_{\sigma_1} \min_{p_{2,1}} g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})
+    V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{\sigma_1} \inf_{p_{2,1}} g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})
     + \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} V_{1,n}(P(p_{1,1})).
@@
 \end{enumerate}
-Справедливость данных предположений будет обоснована в разделе \ref{sec:-game-value}.
+Справедливость данных предположений будет обоснована в дальнейшем (см. раздел \ref{sec:-game-value}).
 
@@
 
-\subsection{Оценка на $\mathbf{V_{1,n}\left(P\right)}$}\label{sec:-regular-game-estimate}
-Параметризуем стратегию $\sigma_1$ при помощи пары функций
-$(f, Q)$ из $[0, 1]$ в $[0, 1]$, удовлетворяющих:
+Кроме того, приведем несколько свойств субдифференциалов вогнутых функций, которые понадобятся нам в дальнейшем, а конкретно эквивалентность следующих условий (см.
+[\ref{lit:rockafellar}, Теорема 23.5]):
+\begin{enumerate}[(a)]
+\item $x^* \in \partial f(x)$,
+\item $x \in \partial f^*(x^*)$,
+\item $\langle z, x^* \rangle - f(z)$ достигает минимума по $z$ в точке $x$.
+\end{enumerate}
 
+\subsection{Оценка $\mathbf{V_{1,n}\left(P\right)}$}\label{sec:-regular-game-estimate}
+Формула \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized} дает способ получения нижней оценки $V_{1,n}(P)$, однако ее прямое использование представляет определенные трудности.
+В [\ref{lit:demeyer02}] рассматривается параметризация одношаговой стратегии инсайдера функциями $f$ и $Q$, которые используются для генерации маргинального распределения $p_{1,1}$ и апостериорной вероятности $P(p_{1,1})$ состояния $H$, соответственно, но не дается конструктивного обоснования использованию $f$ и $Q$ вместо $\sigma_1$.
+Далее мы покажем, что задание стратегии первого игрока при помощи пары $(f, Q)$ в некотором смысле естественно и обозначим способ перехода от параметризованного представления к оригинальному.
+
+Обозначим через $\sigma^M_1(p_{1,1}) = P \sigma^H_1(p_{1,1}) + (1-P) \sigma^L(p_{1,1})$ маргинальное распределение $p_{1,1}$.
+
+\begin{utver}
+  Для апостериорной вероятности $P(p_{1,1})$ события $H$ справедлива формула
+  \begin{equation}\label{eq:aposter:p}
+    P(p_{1,1}) = (P \; \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1})(p_{1,1}),
+  \end{equation}
+  где $\di \sigma^H_1/\di \sigma^M_1$ -- производная Радона-Никодима.
+\end{utver}
+\begin{proof}
+  По определению $P(p_{1,1})$ для любого $B \in \mathcal{B}_I$ выполнено
+  \begin{equation*}
+    P(\{s = H\} \cap \{p_{1,1} \in B\}) = \int_B P(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
+  \end{equation*}
+  С другой стороны справедлива следующая формула:
+  \begin{equation*}
+    P(\{s = H\} \cap \{p_{1,1} \in B\}) = P \int_B \sigma^H_1(\di p_{1,1}).
+  \end{equation*}
+  Так как $\sigma^H_1$ абсолютно непрерывна относительно $\sigma^M_1$, то существует производная Радона-Никодима, а значит
+  \begin{equation*}
+    P(\{s = H\} \cap \{p_{1,1} \in B\}) =
+    \int_B (P \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1})(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
+  \end{equation*}
+  Отсюда получаем \eqref{eq:aposter:p}.
+\end{proof}
+
+\begin{utver}
+  Для $g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})$ справедливо представление
+  \begin{equation}\label{eq:g1:marginal:aposterior}
+    \begin{aligned}
+      g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) &=
+      \int_I \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}} \biggl[
+      P(p_{1,1}) - \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}
+      \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}) \; + \\
+      &+ \int_I \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}} \biggl[
+      \Dco p_{1,1} + \Co p_{2,1} - P(p_{1,1})
+      \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
+    \end{aligned}
+  \end{equation}
+\end{utver}
+\begin{proof}
+  По определению
+  \begin{equation}\label{eq:g1:def}
+    g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) = \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} \langle
+    (\Ind_{s = H}, 1), t(p_{1,1}, p_{2,1})
+    \rangle.
+  \end{equation}
+  Подставив \eqref{eq:trans-mechanism} в \eqref{eq:g1:def}, получим
+  \begin{equation}\label{eq:g1:expanded}
+    \begin{gathered}
+      g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) = P \int_I \biggl[
+      \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}}(1 - \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}) +
+      \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}} \times \\
+      \times (\Dco p_{1,1} - \Co p_{2,1} - 1)
+      \biggr] \; \sigma^H_1(\di p_{1,1})
+      + (1-P) \int_I \biggl[
+      \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}} \times \\
+      (- \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1})
+      + \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}}(\Dco p_{1,1} - \Co p_{2,1})
+      \biggr] \; \sigma^L_1(\di p_{1,1}).
+    \end{gathered}
+\end{equation}
+Отсюда, воспользовавшись \eqref{eq:aposter:p}, получим \eqref{eq:g1:marginal:aposterior}.
+\end{proof}
+
+\textbf{Переписать эту секцию! Нужно связать параметризацию с формулой (3.2)}
+
+Стратегию инсайдера $\sigma_1$ можно отождествить с вероятностным распределением $\pi = \pi(s, p_{1,1})$ на $(S, I)$ таким, что $\pi(s = H) = P$.
+Любое такое распределение можно сгенерировать следующим образом.
+Возьмем случайную величину $u$ равномерно распределенную на $[0, 1]$.
+Пусть $f(\cdot)$ -- левая обратная функции распределения $p_{1,1}$.
+Тогда $f(u)$ и $p_{1,1}$ одинаково распределены.
+Кроме того $Q(u) = P(f(u))$.
+Тогда для любого $B \in \mathcal{B}_I$
+\begin{equation*}
+  \pi(p_{1,1} \in B \; | \; s = H) =
+  \frac{\pi(p_{1,1} \in B, \; s = H)}{\pi(s = H)} =
+  \int_0^1 \Ind_{f(u) \in B} \frac{Q(u)}{P} \di u.
+\end{equation*}
+
+Восстановить $\sigma_1$ по $(f, Q)$ можно следующим образом.
+Если ходом случая было выбрано состояние $H$, то инсайдер выбирает $u \in [0, 1]$ с плотностью вероятности $Q(u)/P$ и делает ставку $p_{1,1} = f(u)$.
+Аналогично для состояния $L$ он выбирает $u$ с плотностью вероятности $(1 - Q(u))/(1 - P)$ и делает ставку $p_{1,1} = f(u)$.
+
+Любое такое распределение может быть сгенерировано при помощи функций $f$ и $Q$ из $[0, 1]$ в $[0, 1]$, удовлетворающих следующим условиям:
 \begin{subequations}
@@
 \end{subequations}
-Если случайная величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, то положим
-$f(u) = p_{1,1}$ и $Q(u) = P(f(u))$, что дает нам $\Pi[P, \sigma_1]$.
 
@@
 
-Выше было использовано несколько свойств субдифференциалов замкнутых вогнутых
-функций, в частности эквивалентность следующих условий (см., например,
-[\ref{lit:rockafellar}, Теорема 23.5]):
-\begin{enumerate}[(a)]
-\item $x^* \in \partial f(x)$,
-\item $x \in \partial f^*(x^*)$,
-\item $\langle z, x^* \rangle - f(z)$ достигает минимума по $z$ в точке $x$.
-\end{enumerate}
-
 \begin{theorem}
@@
 
-\subsection{Оценка на $\mathbf{W_{2,n}\left(x\right)}$}\label{sec:-dual-game-estimate}
+\subsection{Оценка $\mathbf{W_{2,n}\left(x\right)}$}\label{sec:-dual-game-estimate}
 Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$

### 2016-01-10 paper.tex
Finish the part on parametrization of FP strategy

@@
 \usepackage{enumerate}
+\usepackage{changepage}
 
@@
 \subsection{Оценка $\mathbf{V_{1,n}\left(P\right)}$}\label{sec:-regular-game-estimate}
-Формула \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized} дает способ получения нижней оценки $V_{1,n}(P)$, однако ее прямое использование представляет определенные трудности.
-В [\ref{lit:demeyer02}] рассматривается параметризация одношаговой стратегии инсайдера функциями $f$ и $Q$, которые используются для генерации маргинального распределения $p_{1,1}$ и апостериорной вероятности $P(p_{1,1})$ состояния $H$, соответственно, но не дается конструктивного обоснования использованию $f$ и $Q$ вместо $\sigma_1$.
-Далее мы покажем, что задание стратегии первого игрока при помощи пары $(f, Q)$ в некотором смысле естественно и обозначим способ перехода от параметризованного представления к оригинальному.
+Формула \eqref{eq:fp:lowerB:nonParameterized} дает способ получения нижней оценки $V_{1,n}(P)$, однако ее прямое использование представляет определенные трудности.
+В [\ref{lit:demeyer02}] рассматривается параметризация одношаговой стратегии инсайдера функциями $f$ и $Q$, которые используются для генерации маргинального распределения $p_{1,1}$ и апостериорной вероятности $P(p_{1,1})$, соответственно, но не дается конструктивного обоснования использованию $f$ и $Q$ вместо $\sigma_1$.
+Далее мы покажем, что задание стратегии первого игрока при помощи пары $(f, Q)$ в некотором смысле естественно и приведем способ перехода от параметризованного представления к оригинальному.
 
@@
   \begin{equation*}
-    P(\{s = H\} \cap \{p_{1,1} \in B\}) = \int_B P(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
+    P(s = H, \; p_{1,1} \in B) = \int_B P(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
   \end{equation*}
@@
   \begin{equation*}
-    P(\{s = H\} \cap \{p_{1,1} \in B\}) = P \int_B \sigma^H_1(\di p_{1,1}).
+    P(s = H, \; p_{1,1} \in B) = P \int_B \sigma^H_1(\di p_{1,1}).
   \end{equation*}
@@
   \begin{equation*}
-    P(\{s = H\} \cap \{p_{1,1} \in B\}) =
+    P(s = H, \; p_{1,1} \in B) =
     \int_B (P \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1})(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
@@
 
-\textbf{Переписать эту секцию! Нужно связать параметризацию с формулой (3.2)}
+Формула \eqref{eq:g1:marginal:aposterior} показывает альтернативное представление стратегии инсайдера, а именно с помощью маргинального распределения ставки и апостериорной вероятности состояния $H$.
+Укажем способ перехода от $\sigma_1$ к альтернативному представлению.
 
-Стратегию инсайдера $\sigma_1$ можно отождествить с вероятностным распределением $\pi = \pi(s, p_{1,1})$ на $(S, I)$ таким, что $\pi(s = H) = P$.
-Любое такое распределение можно сгенерировать следующим образом.
 Возьмем случайную величину $u$ равномерно распределенную на $[0, 1]$.
-Пусть $f(\cdot)$ -- левая обратная функции распределения $p_{1,1}$.
-Тогда $f(u)$ и $p_{1,1}$ одинаково распределены.
-Кроме того $Q(u) = P(f(u))$.
-Тогда для любого $B \in \mathcal{B}_I$
+Если $f(\cdot)$ -- левая обратная функции распределения $p_{1,1}$, то $f(u)$ и $p_{1,1}$ одинаково распределены.
+Oбозначим $Q(u) = P(f(u))$. Пусть также $\pi = \Pi[P, \sigma_1]$.
+Так как для любого $B \in \mathcal{B}_I$ выполнено
 \begin{equation*}
@@
   \frac{\pi(p_{1,1} \in B, \; s = H)}{\pi(s = H)} =
-  \int_0^1 \Ind_{f(u) \in B} \frac{Q(u)}{P} \di u.
+  \int_0^1 \Ind_{f(u) \in B} \frac{Q(u)}{P} \di u,
 \end{equation*}
+то восстановить $\sigma_1$ по $(f, Q)$ можно следующим образом.
+Если ходом случая было выбрано состояние $H$, то инсайдер выбирает $u \in [0, 1]$ с плотностью вероятности $Q(u)/P$ и делает ставку $p_{1,1} = f(u)$.
+Аналогично в состоянии $L$ он выбирает $u$ с плотностью вероятности $(1 - Q(u))/(1 - P)$ и делает ставку $p_{1,1} = f(u)$.
 
-Восстановить $\sigma_1$ по $(f, Q)$ можно следующим образом.
-Если ходом случая было выбрано состояние $H$, то инсайдер выбирает $u \in [0, 1]$ с плотностью вероятности $Q(u)/P$ и делает ставку $p_{1,1} = f(u)$.
-Аналогично для состояния $L$ он выбирает $u$ с плотностью вероятности $(1 - Q(u))/(1 - P)$ и делает ставку $p_{1,1} = f(u)$.
-
-Любое такое распределение может быть сгенерировано при помощи функций $f$ и $Q$ из $[0, 1]$ в $[0, 1]$, удовлетворающих следующим условиям:
-\begin{subequations}
-  \begin{flalign}
-    \label{eq:fp:strategy:par:inc}
-    \diamond \quad f \text{ -- не убывает на } [0, 1], &&
-  \end{flalign}
-  \vspace{-2.0em}
-  \begin{flalign}
-    \label{eq:fp:strategy:par:eqP}
-    \diamond \quad \int_0^1 Q(u) \di u = P, &&
-  \end{flalign}
-  \vspace{-1.5em}
-  \begin{flalign}
-    \label{eq:fp:strategy:par:apostEq}
-    \diamond \quad \forall x, y \in [0, 1]: f(x) = f(y) \implies Q(x) = Q(y). &&
-  \end{flalign}
-\end{subequations}
-
-\begin{lemma}
-  $V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{(f, Q)} \inf_{p_{2,1}} \F{p_{2,1}},$
-  где
+Введем обозначение
+\[
+\F{p_{2,1}} = g_1(P, (f, Q), p_{2,1}) + \Exp V_{1,n}(Q(u)).
+\]
+Переходя к $f$ и $Q$ в формуле \eqref{eq:g1:marginal:aposterior} получим следующее равенство:
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
+
+В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что функции $f$ и $Q$ должны удовлетворять следующим свойствам, чтобы является параметризацией стратегии первого игрока:
+\vspace{-2em}
+\begin{adjustwidth}{\parindent}{0em}
+  \begin{subequations}
+    \begin{flalign}
+      \label{eq:fp:strategy:par:inc}
+      \bullet \quad f \text{ не убывает на } [0, 1], &&
+    \end{flalign}
+    \vspace{-2.5em}
+    \begin{flalign}
+      \label{eq:fp:strategy:par:eqP}
+      \bullet \quad \int_0^1 Q(u) \di u = P, &&
+    \end{flalign}
+    \vspace{-2.0em}
+    \begin{flalign}
+      \label{eq:fp:strategy:par:apostEq}
+      \bullet \quad \forall x, y \in [0, 1]: f(x) = f(y) \implies Q(x) = Q(y). &&
+    \end{flalign}
+  \end{subequations}
+\end{adjustwidth}
+
+Таким образом, мы можем переформулировать лемму \ref{lemma:lowerBound:general} в терминах $f$ и $Q$.
+\begin{lemma}
+  Для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
+  \[
+    V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{(f, \; Q)} \inf_{p_{2,1}} \F{p_{2,1}},
+  \]
+  где $f$ и $Q$ удовлетворяют \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq}.
 \end{lemma}
-Доказательство получается подстановкой $f$ и $Q$ в \eqref{eq:fp:lowerB:nonParameterized}.
 

### 2016-01-11 paper.tex
Elaborate on a formula for Phi(Q). Proof is pending

@@
 \newcommand{\Co}{\ensuremath{\beta}}
-\newcommand{\Dco}{\overline{\Co}}
+\newcommand{\Dco}{\ensuremath{{\overline{\Co}}}}
 \newcommand*\Tau{\ensuremath{\mathrm{T}}}
@@
 \]
-Переходя к $f$ и $Q$ в формуле \eqref{eq:g1:marginal:aposterior} получим следующее равенство:
+Переходя к $f$ и $Q$ в формуле \eqref{eq:g1:marginal:aposterior} получаем следующее равенство:
 \begin{equation}
@@
 
-Будем искать уравнивающую стратегию первого игрока. Пусть
-$p_{2,1} = f(\gamma), \; \gamma \in [0, 1]$ и $f(\cdot)$ строго возрастает в
-$\gamma$. Тогда
+Будем искать $S$-выравнивающую стратегию первого игрока, при $S = [f(0), f(1)]$.
+Пусть $p_{2,1} = f(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$ и $f(\cdot)$ строго возрастает в $\alpha$.
+Тогда
 \begin{equation}
@@
   \begin{aligned}
-    \F{f(\gamma)} &= \int_\gamma^1 \left(
-      Q(u) - \beta f(u) - \alpha f(\gamma)
+    &\F{f(\alpha)} = \int_\alpha^1 \left(
+      Q(u) - \Co f(u) - \Dco f(\alpha)
     \right) \di u \; + \\
-    & + \int_0^\gamma \left(
-      \alpha f(u) + \beta f(\gamma) - Q(u)
-    \right) \di u \; + \\
-    & + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
+    & + \int_0^\alpha \left(
+      \Dco f(u) + \Co f(\alpha) - Q(u)
+    \right) \di u
+    + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
   \end{aligned}
@@
 
-По предположению $\F{f(\gamma)}$ не зависит от $\gamma$, следовательно
+По предположению $\F{f(\alpha)}$ не зависит от $\alpha$, следовательно
 \begin{align*}
-  \frac{\partial F_{n+1}}{\partial \gamma}
-  = (\gamma - \alpha) f'(\gamma) + 2 f(\gamma) - 2 Q(\gamma)
+  \frac{\partial F_{n+1}}{\partial \alpha}
+  = (\alpha - \Dco) f'(\alpha) + 2 f(\alpha) - 2 Q(\alpha)
   = 0.
@@
   \label{eq:f}
-  f(u) = (u - \alpha)^{-2} \int_\alpha^u 2(x-\alpha) Q(x) \di x.\footnotemark
+  f(u) = (u - \Dco)^{-2} \int_{\Dco}^u 2(x-\Dco) Q(x) \di x.\footnotemark
   \footnotetext{
-    При $u = \alpha$ доопределим $f(\alpha)$ по непрерывности как $Q(\alpha)$.
+    При $u = \Dco$ доопределим $f(\Dco)$ по непрерывности как $Q(\Dco)$.
   }
@@
 
-Подставив \eqref{eq:f} в \eqref{eq:F:fBased} при $\gamma = 1$ получим
-\begin{equation}
-  \label{eq:phi(q)}
-  \begin{aligned}
-    \Phi(Q)
-    &= \F[(f(u), Q)]{f(1)} = \\
-    &= \int_0^1 (2s - 1) Q(s) \di s + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
-  \end{aligned}
+Очевидно, если подставить \eqref{eq:f} в \eqref{eq:F:fBased}, то получившееся выражение $\Phi(Q)$ зависит только от $Q$ и не зависит от $\alpha$:
+
+\begin{equation}\label{eq:phi:raw}
+  \begin{gathered}
+    \Phi(Q) =
+    \int_0^1 (\Dco f(u) - Q(u)) \di u + \Co f(1) + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
+  \end{gathered}
 \end{equation}
+
+\begin{lemma}
+  Для $\Phi(Q)$ справедливо следующее выражение:
+  \begin{equation}\label{eq:phi(q)}
+    \Phi(Q) = \int_0^1 (2u - 1) Q(u) \di u + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
+  \end{equation}
+\end{lemma}
+\begin{proof}
+  Упростим \eqref{eq:phi:raw} при $\Co \in (0, 1)$.
+  Случаи $\Co = 0$ и $\Co = 1$ дают тот же результат и рассматриваются аналогично.
+
+  \textbf{TODO: Написать доказательство, расписать двойные интегралы, etc.}
+\end{proof}
 

### 2016-01-12 paper.tex
Expand the part on the Phi(Q) formula

@@
 
-Очевидно, если подставить \eqref{eq:f} в \eqref{eq:F:fBased}, то получившееся выражение $\Phi(Q)$ зависит только от $Q$ и не зависит от $\alpha$:
-
+Очевидно, если подставить \eqref{eq:f} в \eqref{eq:F:fBased}, то получившееся выражение $\Phi(Q)$ зависит только от $Q$ и не зависит от $\alpha$.
+Подставив $1$ вместо $\alpha$, получим
 \begin{equation}\label{eq:phi:raw}
@@
 
-  \textbf{TODO: Написать доказательство, расписать двойные интегралы, etc.}
+  Найдем чему равно выражение $\int_0^1 f(u) \di u$, разбив этот интеграл на две части.
+  Для первой части:
+  \begin{align*}
+    &\int_0^\Dco f(u) \di u = \int_0^\Dco (u - \Dco)^{-2} \int_\Dco^u 2(s - \Dco) Q(s) \di s = \\
+    &= \int_0^\Dco 2 (\Dco - s) Q(s) \int_0^s (\Dco - u)^{-2} \di u \di s =
+      (2/\Dco) \int_0^\Dco u Q(u) \di u.
+  \end{align*}
+
+  Аналогично для второй части:
+  \begin{gather*}
+    \int_\Dco^1 f(u) \di u = (2/\Co) \int_\Dco^1 (1-u) Q(u) \di u.
+  \end{gather*}
+
+  Подставив найденные выражения в \eqref{eq:phi:raw}, получим
+  \begin{align*}
+    &\Phi(Q) = 2 \int_0^\Dco u Q(u) \di u + (2\Dco/\Co) \int_\Dco^1 (1-u) Q(u) \di u \; + \\
+    &+ (2/\Co) \int_\Dco^1 (u - \Dco) Q(u) \di u -
+      \int_0^1 Q(u) \di u + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
+  \end{align*}
+
+  Приведя подобные с учетом того, что $\Dco (1-u) + u - \Dco = \Co u$, получим \eqref{eq:phi(q)}.
 \end{proof}
+Отметим, что хотя $f(u)$, то есть механизм рандомизации ставки инсайдером, зависит от коэффициента $\Co$, $\Phi(Q)$ от $\Co$ не зависит и по форме совпадает с аналогичным выражением в [\ref{lit:demeyer02}].
 
@@
   \label{eq:qFormula}
-  &Q(u) = V^{*\prime}_{1,n}(1-\lambda-2u), \text{ где}\footnotemark\\
+  &Q(u) = V^{*\prime}_{1,n}(1-\lambda-2u), \text{ где}\\
     %
@@
 \end{align}
-\footnotetext{
-  Через $f^*(x^*) = \inf_x \left\{ x \cdot x^* - f(x) \right \}$ обозначена
-  сопряженная к $f(\cdot)$ функция.%
-}
 
@@
   \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} следует, что $f(\cdot)$ и $Q(\cdot)$ константны
-  на $[u_1, u_2]$. Тогда из \eqref{eq:f} для $f(u_2)$ имеем
+  на $[u_1, u_2]$. Тогда из \eqref{eq:f} имеем
   \begin{align*}

### 2016-01-13 paper.tex
Change wording a bit
Edit the part re: Q

@@
 \newcommand*\Tau{\ensuremath{\mathrm{T}}}
+\newcommand*\dom{\ensuremath{\mathrm{dom\;}}}
+\newcommand*\range{\ensuremath{\mathrm{range\;}}}
 
@@
 
-Кроме того, приведем несколько свойств субдифференциалов вогнутых функций, которые понадобятся нам в дальнейшем, а конкретно эквивалентность следующих условий (см.
-[\ref{lit:rockafellar}, Теорема 23.5]):
+Кроме того, приведем несколько свойств сопряженных функций, которые понадобятся нам в дальнейшем.
+Во-первых, эквивалентность следующих условий для субдифференциалов вогнутых функций (см. [\ref{lit:rockafellar}, Теорема 23.5]):
 \begin{enumerate}[(a)]
@@
 \end{enumerate}
+
+Во-вторых, связь между эффективным множеством функции и образом субдифференкциала сопряженной функции.
+Обозначим эффективное множество через $\dom f = \{ x \; | \; f(x) < \infty \}$, а образ функции через $\range f = \cup \; \{ f(x) \; | \; x \}$.
+Тогда для функций в $\mathbb{R}$ имет место следующее включение (см. [\ref{lit:rockafellar}, \S 24]):
+\begin{equation}\label{eq:dualrange}
+  \mathrm{int} \; (\dom f) \subset \range \partial f^* \subset \dom f.
+\end{equation}
 
@@
     \end{flalign}
-    \vspace{-2.5em}
+    \vspace{-2.0em}
     \begin{flalign}
@@
     \end{flalign}
-    \vspace{-2.0em}
+    \vspace{-1.5em}
     \begin{flalign}
@@
 
-  Подставив найденные выражения в \eqref{eq:phi:raw}, получим
+  Подставим найденные выражения в \eqref{eq:phi:raw}:
   \begin{align*}
@@
 Отметим, что хотя $f(u)$, то есть механизм рандомизации ставки инсайдером, зависит от коэффициента $\Co$, $\Phi(Q)$ от $\Co$ не зависит и по форме совпадает с аналогичным выражением в [\ref{lit:demeyer02}].
+\textbf{TODO: добавить сюда некоторый вывод, просто констатации факта маловато}.
 
-Найдем $Q$ как решение изопериметрической вариационной задачи
+Найдем $Q$ как экстремаль следующей вариационной задачи:
 \begin{align}
@@
 
-Перед тем, как перейти к решению \eqref{eq:qProblem}, заметим, что если функция
-$f(\cdot)$ -- вогнутая и ограниченная, ее субдифференциал $\partial f(\cdot)$ не
-является однозначно определенным в худшем случае не некотором счетном множестве
-точек. Таким образом, если то, как определена $f'(\cdot)$ на множестве меры нуль
-не существенно, $f'(\cdot)$ можно доопределить единственным образом как
-непрерывную слева или справа функцию.
+По предположению $V_{1,n}(\cdot)$ -- гладкая функция. Тогда функция $Q(\cdot)$, доставляющая экстремум в задаче \eqref{eq:qProblem}, удовлетворяет уравнению Эйлера, то есть выполнено
+\[
+  2u - 1 + \lambda + V_{1,n}'(Q(U)) = 0, \enskip
+  \int_0^1 Q(u) \di u = P.
+\]
 
-Применяя метод множителей Лагранжа (см. [\ref{lit:elsgolz}]), получим решение
-\eqref{eq:qProblem} в следующем виде:
+Воспользовавшись свойствами субдифференциалов сопряженных функций, получим
 \begin{align}
@@
   \label{eq:lambdaCond}
-  &\int_0^1 V^{*\prime}_{1,n}(1-\lambda-2u) \di u = P,
+  &\int_0^1 V^{*\prime}_{1,n}(1-\lambda-2u) \di u = P.
 \end{align}
 
-Так как $V_{1,n}(\cdot)$ определена на $[0, 1]$, то $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$
-не возрастает на $\mathbb{R}$ от $1$ до $0$. Следовательно $\lambda$, удовлетворяющая
-\eqref{eq:lambdaCond}, существует. Кроме того доопределим
-$V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ таким образом, чтобы $Q(u)$ была непрерывной справа
-при $u < \alpha$ и непрерывной слева при $u \geqslant \alpha$.
+Так как $V_{1,n}(\cdot)$ определена на $[0, 1]$, то из \eqref{eq:dualrange} следует, что $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ не возрастает на $\mathbb{R}$ от $1$ до $0$.
+Значит $\lambda$, удовлетворяющая
+\eqref{eq:lambdaCond}, существует.
 

### 2016-01-14 paper.tex
Add a note re: the same form of Q(u) and Phi(Q)

@@
 
-Во-вторых, связь между эффективным множеством функции и образом субдифференкциала сопряженной функции.
+Во-вторых, связь между эффективным множеством функции и образом субдифференциала сопряженной функции.
 Обозначим эффективное множество через $\dom f = \{ x \; | \; f(x) < \infty \}$, а образ функции через $\range f = \cup \; \{ f(x) \; | \; x \}$.
@@
   \begin{equation}\label{eq:aposter:p}
-    P(p_{1,1}) = (P \; \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1})(p_{1,1}),
+    P(p_{1,1}) = P \; \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1}(p_{1,1}),
   \end{equation}
@@
     P(s = H, \; p_{1,1} \in B) =
-    \int_B (P \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1})(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
+    \int_B P \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1}(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
   \end{equation*}
@@
   Подставив \eqref{eq:trans-mechanism} в \eqref{eq:g1:def}, получим
-  \begin{equation}\label{eq:g1:expanded}
+  \begin{equation*}}
     \begin{gathered}
@@
     \end{gathered}
-\end{equation}
+\end{equation*}
 Отсюда, воспользовавшись \eqref{eq:aposter:p}, получим \eqref{eq:g1:marginal:aposterior}.
@@
 \end{proof}
-Отметим, что хотя $f(u)$, то есть механизм рандомизации ставки инсайдером, зависит от коэффициента $\Co$, $\Phi(Q)$ от $\Co$ не зависит и по форме совпадает с аналогичным выражением в [\ref{lit:demeyer02}].
-\textbf{TODO: добавить сюда некоторый вывод, просто констатации факта маловато}.
 
@@
 \eqref{eq:lambdaCond}, существует.
+
+Обозначим $K(\lambda) = \int_0^1 V^*_{1,n}(1-\lambda-2u) \di u$.
+Тогда, аналогично [\ref{lit:demeyer02}] можно показать, что при подстановке \eqref{eq:qFormula} в \eqref{eq:phi(q)} выполняется равенство $\Phi(Q) = K^*(P)$.
+
+Отметим, что хотя $f(u)$, то есть механизм рандомизации ставки инсайдером, зависит от коэффициента $\Co$, функции $Q(u)$ и $\Phi(Q)$ от $\Co$ не зависят и по форме совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}].
+Данный факт позволит нам без изменений использовать те же самые соотношения между нижним и верхним значениями прямой и двойственной игр.
+Прежде, однако, нужно показать, что полученные $f$ и $Q$ действительно удовлетворяют \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} и доставляют гарантированный выигрыш первого игрока, равный $K^*(P)$.
 
@@
 \end{proof}
-
-Обозначим $K(\lambda) = \int_0^1 V^*_{1,n}(1-\lambda-2u) \di u$. Тогда
-$K'(\lambda) = P$. Подставив \eqref{eq:qFormula}, \eqref{eq:lambdaCond} в
-\eqref{eq:phi(q)}, получим
-\begin{align*}
-  \Phi(Q) &= \lambda \int_0^1 Q(s) \di s + \int_0^1 \left[
-            (2s - 1 - \lambda) Q(s) + V_{1,n}\left( Q(s) \right)
-            \right] \di s = \\
-          &= P K^{*\prime}(P) - \int_0^1 \left[
-            (1 + \lambda - 2s) Q(s) + V_{1,n}\left( Q(s) \right)
-            \right] \di s = \\
-          &= P K^{*\prime}(P) - \int_0^1 V^*_{1,n}(1 + \lambda - 2s) \di s = \\
-          &= P K^{*\prime}(P) - K(\lambda) = P K^{*\prime}(P) - K(K^{*\prime}(P)) = K^*(P).
-\end{align*}
 

### 2016-01-14 paper.tex
Finish a section about first player's strategy and payoffs

@@
 \end{lemma}
-Подчеркнем, что так как значение игры нулевой продолжительности $V_0(P) = 0$, данная формула имеет смысл для любого $n$.
+Подчеркнем, что так как значение игры нулевой продолжительности $V_0(P) = 0$, данная формула имеет смысл для любого $n \geqslant 1$.
 
@@
 $W^*_0(x) = \phi(x) = \min(x, 0)$,
-формула имеет смысл для любого $n$.
+формула имеет смысл для любого $n \geqslant 1$.
 
@@
   Подставив \eqref{eq:trans-mechanism} в \eqref{eq:g1:def}, получим
-  \begin{equation*}}
+  \begin{equation*}
     \begin{gathered}
@@
 
-Обозначим $K(\lambda) = \int_0^1 V^*_{1,n}(1-\lambda-2u) \di u$.
+Введем обозначение
+\begin{equation*}
+  K(\lambda) = \int_0^1 V^*_{1,n}(1-\lambda-2u) \di u.
+\end{equation*}
 Тогда, аналогично [\ref{lit:demeyer02}] можно показать, что при подстановке \eqref{eq:qFormula} в \eqref{eq:phi(q)} выполняется равенство $\Phi(Q) = K^*(P)$.
@@
   \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq},
-  т.е. является корректной параметризацией стратегии первого игрока.
+  т.е. является параметризацией стратегии первого игрока.
 \end{lemma}
@@
   Далее, можно заметить, что $f(u)$ является математическим ожиданием $Q(x)$,
-  где $x$ -- случайная величина распределенная между $\alpha$ и $u$ с плотностью
-  $2|x-\alpha|/(u-\alpha)^2$. Следовательно, $f(\cdot)$ также принимает значения
+  где $x$ -- случайная величина распределенная между $\Dco$ и $u$ с плотностью
+  $2|x-\Dco|/(u-\Dco)^2$. Следовательно, $f(\cdot)$ также принимает значения
   в $[0, 1]$.
 
-  Сделаем замену переменного $t = (x - \alpha)/(u - \alpha)$  в \eqref{eq:f}. Тогда
+  Сделаем замену переменного $t = (x - \Dco)/(u - \Dco)$  в \eqref{eq:f}. Тогда
   \begin{equation*}
-    f(u) = \int_0^1 2 t Q \left( t(u - \alpha) + \alpha \right) \di t.
+    f(u) = \int_0^1 2 t Q \left( t(u - \Dco) + \Dco \right) \di t.
   \end{equation*}
@@
 
-  Пусть $\alpha < u_1 < u_2$. Тогда, так как $Q$ не убывает, почти при всех
+  Пусть $\Dco < u_1 < u_2$. Тогда, так как $Q$ не убывает, почти при всех
   $t \in [0, 1]$ выполнено
-  $ Q(t(u_1 - \alpha) + \alpha) = Q(t(u_2 - \alpha) + \alpha)$. Из непрерывности
-  $Q$ слева следует равенство при $t = 1$, т.е. $Q(u_1) = Q(u_2)$.
+  $ Q(t(u_1 - \Dco) + \Dco) = Q(t(u_2 - \Dco) + \Dco)$. Из непрерывности
+  $Q$ следует равенство при $t = 1$, т.е. $Q(u_1) = Q(u_2)$.
 
-  При $\alpha = u_1 < u_2$ имеем $f(u_1) = f(\alpha) = Q(\alpha)$. Отсюда почти
-  при всех $t \in [0, 1]$ выполнено $Q(t(u_2 - \alpha) + \alpha) = Q(\alpha)$.
-  Снова из непрерывности $Q$ слева получаем $Q(u_1) = Q(u_2) = Q(\alpha)$.
+  При $\Dco = u_1 < u_2$ имеем $f(u_1) = f(\Dco) = Q(\Dco)$. Отсюда почти
+  при всех $t \in [0, 1]$ выполнено $Q(t(u_2 - \Dco) + \Dco) = Q(\Dco)$.
+  Снова из непрерывности $Q$ получаем $Q(u_1) = Q(u_2) = Q(\Dco)$.
 
-  Доказательство при $u_1 < u_2 \leqslant \alpha$ получается аналогично с
-  заменой непрерывности слева на непрерывность справа. Так же рассматривается и
-  случай $u_1 < \alpha < u_2$. Таким образом \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq}
+  Доказательство при $u_1 < u_2 \leqslant \Dco$ получается аналогично. Так же рассматривается и
+  случай $u_1 < \Dco < u_2$. Таким образом \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq}
   выполнено.
@@
     f(u_2)
-    &= (u_2 - \alpha)^{-2} \int_\alpha^{u_2} 2 (x - \alpha) Q(x) \di x = \\
-    &= (u_2 - \alpha)^{-2} \left(
-      \int_\alpha^{u_1} 2 (x - \alpha) Q(x) \di x \, +
-      \int_{u_1}^{u_2} 2 (x - \alpha) Q(x) \di x
+    &= (u_2 - \Dco)^{-2} \int_\Dco^{u_2} 2 (x - \Dco) Q(x) \di x = \\
+    &= (u_2 - \Dco)^{-2} \left(
+      \int_\Dco^{u_1} 2 (x - \Dco) Q(x) \di x \, +
+      \int_{u_1}^{u_2} 2 (x - \Dco) Q(x) \di x
       \right) = \\
-    &= (u_2 - \alpha)^{-2} \left(
-      (u_1 - \alpha)^2 f(u_1) +
-      \int_{u_1}^{u_2} 2 (x - \alpha) Q(u_1) \di x
+    &= (u_2 - \Dco)^{-2} \left(
+      (u_1 - \Dco)^2 f(u_1) +
+      \int_{u_1}^{u_2} 2 (x - \Dco) Q(u_1) \di x
       \right) = \\
-    &= (u_2 - \alpha)^{-2} \left(
-      (u_1 - \alpha)^2 f(u_1) +
-      \left( (u_2 - \alpha)^2 - (u_2 - \alpha)^2 \right) Q(u_1)
+    &= (u_2 - \Dco)^{-2} \left(
+      (u_1 - \Dco)^2 f(u_1) +
+      \left( (u_2 - \Dco)^2 - (u_2 - \Dco)^2 \right) Q(u_1)
       \right).
@@
   \begin{equation*}
-    f(u_1) = (u_2 - \alpha)^{-2} \left(
-      (u_1 - \alpha)^2 f(u_1) +
-      \left( (u_2 - \alpha)^2 - (u_2 - \alpha)^2 \right) f(u_1)
+    f(u_1) = (u_2 - \Dco)^{-2} \left(
+      (u_1 - \Dco)^2 f(u_1) +
+      \left( (u_2 - \Dco)^2 - (u_2 - \Dco)^2 \right) f(u_1)
     \right).
@@
 \begin{theorem}
-  Для выигрыша первого игрока в игре $G_n(P)$ справедлива оценка
+  Для гарантированного выигрыша первого игрока в игре $G_n(P)$ справедлива оценка
   $V_{1,n+1}(P) \geqslant K^*(P).$
@@
   что при любом $p_{2,1} \in [0, 1]$ выполнено $\F{p_{2,1}} \geqslant K^*(P)$.
+  Рассмотрим несколько случаев.
 
-  Рассмотрим несколько случаев. Пусть $p_{2,1} < f(0)$. Тогда
+  Пусть $p_{2,1} < f(0)$.
+  Тогда из \eqref{eq:F:pBased} получаем, что справделиво следующее неравенство
   \begin{align*}
     &\F{p_{2,1}} = \int_0^1 \left[
-      Q(u) - \beta f(u) - \alpha p_{2,1}
+      Q(u) - \Co f(u) - \Dco p_{2,1}
       \right] \di u \; + \\
@@
   \begin{equation*}
-    \F{p_{2,1}} \geqslant \F{f(0)} = K^*(p).
+    \F{p_{2,1}} \geqslant \F{f(1)} = K^*(p).
   \end{equation*}
-  Пусть теперь $p_{2,1} = f(\gamma), \; \gamma \in [0, 1]$. Кроме того, введем обозначения
+  Пусть теперь $p_{2,1} = f(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$.
+  Введем обозначения
   \[
-    \gamma^- = \inf \left\{ x \;|\; f(x) = f(\gamma) \right\}, \quad
-    \gamma^+ = \sup \left\{ x \;|\; f(x) = f(\gamma) \right\}.
+    \alpha^- = \inf \left\{ x \;|\; f(x) = f(\alpha) \right\}, \quad
+    \alpha^+ = \sup \left\{ x \;|\; f(x) = f(\alpha) \right\}.
   \]
-  Тогда
-  \begin{equation}
-    \label{eq:fp:lower:gamma-0-1}
+  Подстановкой в \eqref{eq:F:pBased} получаем
+  \begin{equation}\label{eq:fp:lower:alpha-0-1}
     \begin{aligned}
-      \F{p_{2,1}}
-      &= \int_{\gamma^+}^1  (Q(u) - \beta f(u) - \alpha f(\gamma)) \di u \; + \\
-      &+ \int_0^{\gamma^-} (\alpha f(u) + \beta f(\gamma) - Q(u)) \di u \; + \\
-      &+ \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
+      &\F{p_{2,1}} =
+      \int_{\alpha^+}^1  (Q(u) - \Co f(u) - \Dco f(\alpha)) \di u \; + \\
+      &+ \int_0^{\alpha^-} (\Dco f(u) + \Co f(\alpha) - Q(u)) \di u \; +
+      \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
     \end{aligned}
   \end{equation}
-  Однако, из леммы \ref{lemma:f=Q} следует, что $Q(u) = f(\gamma)$ при
-  $u \in [\gamma^-, \gamma^+]$. А значит \eqref{eq:fp:lower:gamma-0-1} совпадает
+  Однако, из леммы \ref{lemma:f=Q} следует, что $Q(u) = f(\alpha)$ при
+  $u \in [\alpha^-, \alpha^+]$. А значит \eqref{eq:fp:lower:alpha-0-1} совпадает
   с \eqref{eq:F:fBased} и $\F{p_{2,1}} \geqslant K^*(p)$ по построению.

### 2016-01-15 paper.tex
Start a section about the dual game

@@
 \newcommand*\range{\ensuremath{\mathrm{range\;}}}
+\newcommandx*\G[2][1={p_{1,1}}, 2=\tau_1]{\ensuremath{G_{n+1} \left( #1, #2 \right)}}
 
@@
 \subsection{Оценка $\mathbf{W_{2,n}\left(x\right)}$}\label{sec:-dual-game-estimate}
-Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$
-при помощи неубывающей функции $h: [0, 1] \rightarrow [0, 1]$. Если случайная
-величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, положим $h(u) =
-p_{2,1}$. Подобным образом может быть получено любое распределение $\tau_1$.
-\begin{lemma}
-  \label{lemma:W:lowerBound:parametrized}
-  $W_{2,n+1} \geqslant \sup_h \inf_{p_{1,1}} G(p_{1,1}, h)$, где
-  \begin{equation}
-    \label{eq:W:lowerBound:parameterized}
-    \begin{aligned}
-    &G(p_{1,1}, h) = W_{2,n}\left(
-      x - \int_0^1(\Ind_{h(u) < p_{1,1}} - \Ind_{h(u) > p(u)}) \di u
+Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$ при помощи неубывающей функции $h: [0, 1] \rightarrow [0, 1]$.
+Если случайная величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, положим $p_{2,1} = h(u)$.
+Таким образом может быть получено любое распределение $\tau_1$.
+
+Подобно предыдущему разделу получим аналог леммы \ref{lemma:W:lowerBound:general} в терминах $h$.
+Заметим, что для $g_1^L(p_{1,1}, \tau_1)$ выполнено
+\begin{equation*}
+  g_1^L(p_{1,1},\tau_1) =&
+  \int_I \biggl[
+    \Ind_{p_{1,1}>p_{2,1}} (-\Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}) +
+    \Ind_{p_{1,1}<p_{2,1}} (\Dco p_{1,1} + \Co p_{2,1})
+  \biggr] \tau_1(\di p_{2,1}).
+\end{equation*}
+Аналогично для $g_1^H(p_{1,1}, \tau_1)$ верно равенство
+\begin{multline*}
+  g_1^H(p_{1,1},\tau_1) =
+  \int_I \biggl[
+    \Ind_{p_{1,1}>p_{2,1}} (1 -\Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}) + \\
+    + \Ind_{p_{1,1}<p_{2,1}} (\Dco p_{1,1} + \Co p_{2,1} - 1)
+  \biggr] \tau_1(\di p_{2,1}).
+\end{multline*}
+
+Введем обозначение
+\begin{multline*}%\label{eq:W:lowerBound:parameterized}
+  \G[p_{1,1}][h] = W_{2,n}\left(
+    x - \int_0^1\left[\Ind_{h(u) < p_{1,1}} - \Ind_{h(u) > p(u)}\right] \di u
   \right) \; - \\
-    &- \int_0^1 \left[
+  - \int_0^1 \left[
     \Ind_{h(u) < p_{1,1}} (-\beta p_{1,1} - \alpha h(u)) +
     \Ind_{h(u) > p_{1,1}} (\alpha p_{1,1} + \beta h(u))
-    \right] \di u.\hspace{-.5em}
-    \end{aligned}
-  \end{equation}
+  \right] \di u.}
+\end{multline*}
+
+\begin{lemma}\label{lemma:W:lowerBound:parametrized}
+  Для любого $x \in \mathbb{R}$ выполнено
+  \begin{equation*}
+    W_{2,n+1}(x) \geqslant \sup_h \inf_{p_{1,1}} G(p_{1,1}, h),
+  \end{equation*}
+  где $\G[p_{1,1}][h]$ определяется следующим образом:
 \end{lemma}

### 2016-01-16 paper.tex
Simplify notation in regard to p_{1,1} & p_{2,1}

--- 2016-01-14 paper.tex
@@
 \newcommand*\di{\mathop{}\!\mathrm{d}}
-\newcommandx*\F[3][1={(f,Q)}, 2=n+1]{\ensuremath{F_{#2} \left( #1, #3 \right)}}
+\newcommandx*\F[3][1={(f,Q)}, 2=n+1]{\ensuremath{F_{#2} \left(P, #1, #3 \right)}}
 \newcommand*\dualFPS{\ensuremath{(P, \; \sigma)}}
@@
 \newcommand*\range{\ensuremath{\mathrm{range\;}}}
+\newcommandx*\G[2][1=p_1, 2=\tau_1]{\ensuremath{G_{n+1} \left(x, #1, #2 \right)}}
 
@@
 В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что игра $G_n$ имеет рекурсивную структуру в том смысле, что задачу о нахождении выигрыша в $(n+1)$-шаговой игре можно свести в задаче о нахождении выигрыша в $n$-шаговой игре следующим образом.
-Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока как пару $(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а $\tilde{\sigma}$ -- семейство стратегий в игре продолжительности $n$, зависящих от ставок $(p_{1,1}, p_{2,1})$ на первом шаге.
+Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока как пару $(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а $\tilde{\sigma}$ -- семейство стратегий в игре продолжительности $n$, зависящих от ставок $(p_1, p_2)$ на первом шаге.
 Аналогично стратегию $\tau$ второго игрока можно представить как пару $(\tau_1, \tilde{\tau})$.
@@
 Пара $(\sigma_1, \tau_1)$ вместе с ходом случая индуцирует вероятностное
-распределение $\Pi[P, \sigma_1, \tau_1]$ на $(S, p_{1,1}, p_{2,1})$. Обозначим через
+распределение $\Pi[P, \sigma_1, \tau_1]$ на $(S, p_1, p_2)$. Обозначим через
 \[
-  P(p_{1,1}, p_{2,1}) = \Pi[P, \sigma_1, \tau_1](s = H \;|\; p_{1,1}, p_{2,1}).
+  P(p_1, p_2) = \Pi[P, \sigma_1, \tau_1](s = H \;|\; p_1, p_2).
 \]
-апостериорную вероятность состояния $H$ при условии, что первый игрок сделал ставку $p_{1,1}$, а второй -- $p_{2,1}$.
-Так как $p_{2,1}$ не зависит от $s$, то апостериорная вероятность
+апостериорную вероятность состояния $H$ при условии, что первый игрок сделал ставку $p_1$, а второй -- $p_2$.
+Так как $p_2$ не зависит от $s$, то апостериорная вероятность
 \[
-P(p_{1,1},p_{2,1}) = P(p_{1,1}) = \Pi[P, \sigma_1](s = H \; | \; p_{1,1})
+P(p_1,p_2) = P(p_1) = \Pi[P, \sigma_1](s = H \; | \; p_1)
 \]
-зависит только от $p_{1,1}$.
-
+зависит только от $p_1$.
 Тогда для значения выигрыша первого игрока справедливо представление
 \begin{align*}
-  g_{n+1}(P, \sigma, \tau) &= g_1(P, \sigma_1, \tau_1) + \\
-  &+ \Exp_{\Pi[P, \sigma_1, \tau_1]}
-    g_n(P(p_{1,1}), \tilde{\sigma}(p_{1,1}, p_{2,1}), \tilde{\tau}(p_{1,1}, p_{2,1})).
+  g_{n+1}(P, \sigma, \tau) &= g_1(P, \sigma_1, \tau_1) +
+ \Exp_{\Pi[P, \sigma_1, \tau_1]}
+    g_n(P(p_1), \tilde{\sigma}(p_1, p_2), \tilde{\tau}(p_1, p_2)).
 \end{align*}
@@
     \label{eq:fp:lowerB:nonParameterized}
-    V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{\sigma_1} \inf_{p_{2,1}} g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})
-    + \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} V_{1,n}(P(p_{1,1})).
+    V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{\sigma_1} \inf_{p_2} g_1(P, \sigma_1, p_2)
+    + \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} V_{1,n}\left( P(p_1) \right).
   \end{equation}
@@
   Для любого $x \in \mathbb{R}$ выполняется неравенство
-  \begin{equation*}
-    W_{2,n+1}(x) \geqslant \sup_{\tau_1} \inf_{p_{1,1}}
-      W_{2,n}(x - g^H_1(p_{1,1}, \tau_1) + g^L(p_{1,1}, \tau_1)) - g^L_1(p_{1,1}, \tau_1),
-  \end{equation*}
+  \begin{equation}\label{eq:W:bound:general}
+    W_{2,n+1}(x) \geqslant \sup_{\tau_1} \inf_{p_1}
+      W_{2,n}(x - g^H_1(p_1, \tau_1) + g^L(p_1, \tau_1)) - g^L_1(p_1, \tau_1),
+  \end{equation}
   где
   $
-    g^H_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(1, p_{1,1}, \tau_1), \enskip
-    g^L_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(0, p_{1,1}, \tau_1)
+    g^H_1(p_1,\tau_1) = g_1(1, p_1, \tau_1), \enskip
+    g^L_1(p_1,\tau_1) = g_1(0, p_1, \tau_1)
   $ -- выигрыши в состояниях $H$ и $L$ соответственно.
@@
 Формула \eqref{eq:fp:lowerB:nonParameterized} дает способ получения нижней оценки $V_{1,n}(P)$, однако ее прямое использование представляет определенные трудности.
-В [\ref{lit:demeyer02}] рассматривается параметризация одношаговой стратегии инсайдера функциями $f$ и $Q$, которые используются для генерации маргинального распределения $p_{1,1}$ и апостериорной вероятности $P(p_{1,1})$, соответственно, но не дается конструктивного обоснования использованию $f$ и $Q$ вместо $\sigma_1$.
+В [\ref{lit:demeyer02}] рассматривается параметризация одношаговой стратегии инсайдера функциями $f$ и $Q$, которые используются для генерации маргинального распределения $p_1$ и апостериорной вероятности $P(p_1)$, соответственно, но не дается конструктивного обоснования использованию $f$ и $Q$ вместо $\sigma_1$.
 Далее мы покажем, что задание стратегии первого игрока при помощи пары $(f, Q)$ в некотором смысле естественно и приведем способ перехода от параметризованного представления к оригинальному.
 
-Обозначим через $\sigma^M_1(p_{1,1}) = P \sigma^H_1(p_{1,1}) + (1-P) \sigma^L(p_{1,1})$ маргинальное распределение $p_{1,1}$.
+Обозначим через $\sigma^M_1(p_1) = P \sigma^H_1(p_1) + (1-P) \sigma^L(p_1)$ маргинальное распределение $p_1$.
 
 \begin{utver}
-  Для апостериорной вероятности $P(p_{1,1})$ события $H$ справедлива формула
+  Для апостериорной вероятности $P(p_1)$ события $H$ справедлива формула
   \begin{equation}\label{eq:aposter:p}
-    P(p_{1,1}) = P \; \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1}(p_{1,1}),
+    P(p_1) = P \; \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1}(p_1),
   \end{equation}
@@
 \begin{proof}
-  По определению $P(p_{1,1})$ для любого $B \in \mathcal{B}_I$ выполнено
+  По определению $P(p_1)$ для любого $B \in \mathcal{B}_I$ выполнено
   \begin{equation*}
-    P(s = H, \; p_{1,1} \in B) = \int_B P(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
+    P(s = H, \; p_1 \in B) = \int_B P(p_1) \; \sigma^M_1(\di p_1).
   \end{equation*}
@@
   \begin{equation*}
-    P(s = H, \; p_{1,1} \in B) = P \int_B \sigma^H_1(\di p_{1,1}).
+    P(s = H, \; p_1 \in B) = P \int_B \sigma^H_1(\di p_1).
   \end{equation*}
@@
   \begin{equation*}
-    P(s = H, \; p_{1,1} \in B) =
-    \int_B P \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1}(p_{1,1}) \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
+    P(s = H, \; p_1 \in B) =
+    \int_B P \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1}(p_1) \; \sigma^M_1(\di p_1).
   \end{equation*}
@@
 \begin{utver}
-  Для $g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})$ справедливо представление
-  \begin{equation}\label{eq:g1:marginal:aposterior}
-    \begin{aligned}
-      g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) &=
-      \int_I \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}} \biggl[
-      P(p_{1,1}) - \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}
-      \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}) \; + \\
-      &+ \int_I \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}} \biggl[
-      \Dco p_{1,1} + \Co p_{2,1} - P(p_{1,1})
-      \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
-    \end{aligned}
-  \end{equation}
+  Для $g_1(P, \sigma_1, p_2)$ справедливо представление
+  \begin{multline}\label{eq:g1:marginal:aposterior}
+    g_1(P, \sigma_1, p_2) =
+    \int_I \Ind_{p_1 > p_2} \biggl[
+    P(p_1) - \Co p_1 - \Dco p_2
+    \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_1) \; + \\
+    + \int_I \Ind_{p_1 < p_2} \biggl[
+    \Dco p_1 + \Co p_2 - P(p_1)
+    \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_1).
+  \end{multline}
 \end{utver}
@@
   \begin{equation}\label{eq:g1:def}
-    g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) = \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} \langle
-    (\Ind_{s = H}, 1), t(p_{1,1}, p_{2,1})
+    g_1(P, \sigma_1, p_2) = \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} \langle
+    (\Ind_{s = H}, 1), t(p_1, p_2)
     \rangle.
@@
   Подставив \eqref{eq:trans-mechanism} в \eqref{eq:g1:def}, получим
-  \begin{equation*}
-    \begin{gathered}
-      g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) = P \int_I \biggl[
-      \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}}(1 - \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}) +
-      \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}} \times \\
-      \times (\Dco p_{1,1} - \Co p_{2,1} - 1)
-      \biggr] \; \sigma^H_1(\di p_{1,1})
+  \begin{multline*}
+    g_1(P, \sigma_1, p_2) = P \int_I \biggl[
+    \Ind_{p_1 > p_2}(1 - \Co p_1 - \Dco p_2) +
+    \Ind_{p_1 < p_2} \times \\
+    \times (\Dco p_1 - \Co p_2 - 1)
+    \biggr] \; \sigma^H_1(\di p_1)
     + (1-P) \int_I \biggl[
-      \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}} \times \\
-      (- \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1})
-      + \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}}(\Dco p_{1,1} - \Co p_{2,1})
-      \biggr] \; \sigma^L_1(\di p_{1,1}).
-    \end{gathered}
-\end{equation*}
+    \Ind_{p_1 > p_2} \times \\
+    \times (- \Co p_1 - \Dco p_2)
+    + \Ind_{p_1 < p_2}(\Dco p_1 - \Co p_2)
+    \biggr] \; \sigma^L_1(\di p_1).
+\end{multline*}
 Отсюда, воспользовавшись \eqref{eq:aposter:p}, получим \eqref{eq:g1:marginal:aposterior}.
@@
 Возьмем случайную величину $u$ равномерно распределенную на $[0, 1]$.
-Если $f(\cdot)$ -- левая обратная функции распределения $p_{1,1}$, то $f(u)$ и $p_{1,1}$ одинаково распределены.
+Если $f(\cdot)$ -- левая обратная функции распределения $p_1$, то $f(u)$ и $p_1$ одинаково распределены.
 Oбозначим $Q(u) = P(f(u))$. Пусть также $\pi = \Pi[P, \sigma_1]$.
@@
 \begin{equation*}
-  \pi(p_{1,1} \in B \; | \; s = H) =
-  \frac{\pi(p_{1,1} \in B, \; s = H)}{\pi(s = H)} =
+  \pi(p_1 \in B \; | \; s = H) =
+  \frac{\pi(p_1 \in B, \; s = H)}{\pi(s = H)} =
   \int_0^1 \Ind_{f(u) \in B} \frac{Q(u)}{P} \di u,
@@
 то восстановить $\sigma_1$ по $(f, Q)$ можно следующим образом.
-Если ходом случая было выбрано состояние $H$, то инсайдер выбирает $u \in [0, 1]$ с плотностью вероятности $Q(u)/P$ и делает ставку $p_{1,1} = f(u)$.
-Аналогично в состоянии $L$ он выбирает $u$ с плотностью вероятности $(1 - Q(u))/(1 - P)$ и делает ставку $p_{1,1} = f(u)$.
+Если ходом случая было выбрано состояние $H$, то инсайдер выбирает $u \in [0, 1]$ с плотностью вероятности $Q(u)/P$ и делает ставку $p_1 = f(u)$.
+Аналогично в состоянии $L$ он выбирает $u$ с плотностью вероятности $(1 - Q(u))/(1 - P)$ и делает ставку $p_1 = f(u)$.
 
@@
 \[
-\F{p_{2,1}} = g_1(P, (f, Q), p_{2,1}) + \Exp V_{1,n}(Q(u)).
+\F{p_2} = g_1(P, (f, Q), p_2) + \Exp V_{1,n}(Q(u)).
 \]
 Переходя к $f$ и $Q$ в формуле \eqref{eq:g1:marginal:aposterior} получаем следующее равенство:
-\begin{equation}
-  \label{eq:F:pBased}
-  \begin{aligned}
-    \F{p_{2,1}} =
-    \int_0^1 \Ind_{f(u) > p_{2,1}} (Q(u) - \beta f(u) - \alpha p_{2,1}) \di u \enskip + \\
-    + \int_0^1 \Ind_{f(u) < p_{2,1}} (\alpha f(u) + \beta p_{2,1} - Q(u)) \di u \enskip
+\begin{multline}\label{eq:F:pBased}
+  \F{p_2} =
+  \int_0^1 \Ind_{f(u) > p_2} (Q(u) - \beta f(u) - \alpha p_2) \di u \enskip + \\
+  + \int_0^1 \Ind_{f(u) < p_2} (\alpha f(u) + \beta p_2 - Q(u)) \di u \;
   + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
-  \end{aligned}
-\end{equation}
+\end{multline}
 
-В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что функции $f$ и $Q$ должны удовлетворять следующим свойствам, чтобы является параметризацией стратегии первого игрока:
+В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что функции $f$ и $Q$ должны удовлетворять следующим свойствам, чтобы является параметризацией одношаговой стратегии первого игрока в игре $G_n(P)$:
 \vspace{-2em}
@@
   \[
-    V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{(f, \; Q)} \inf_{p_{2,1}} \F{p_{2,1}},
+    V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{(f, \; Q)} \inf_{p_2} \F{p_2},
   \]
@@
 Будем искать $S$-выравнивающую стратегию первого игрока, при $S = [f(0), f(1)]$.
-Пусть $p_{2,1} = f(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$ и $f(\cdot)$ строго возрастает в $\alpha$.
+Пусть $p_2 = f(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$ и $f(\cdot)$ строго возрастает в $\alpha$.
 Тогда
-\begin{equation}
-  \label{eq:F:fBased}
-  \begin{aligned}
-    &\F{f(\alpha)} = \int_\alpha^1 \left(
+\begin{multline}\label{eq:F:fBased}
+  \F{f(\alpha)} = \int_\alpha^1 \left(
     Q(u) - \Co f(u) - \Dco f(\alpha)
   \right) \di u \; + \\
-    & + \int_0^\alpha \left(
+   + \int_0^\alpha \left(
     \Dco f(u) + \Co f(\alpha) - Q(u)
@@
   + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
-  \end{aligned}
-\end{equation}
+\end{multline}
 
@@
   Для первой части:
-  \begin{align*}
-    &\int_0^\Dco f(u) \di u = \int_0^\Dco (u - \Dco)^{-2} \int_\Dco^u 2(s - \Dco) Q(s) \di s = \\
-    &= \int_0^\Dco 2 (\Dco - s) Q(s) \int_0^s (\Dco - u)^{-2} \di u \di s =
+  \begin{multline*}
+    \int_0^\Dco f(u) \di u = \int_0^\Dco (u - \Dco)^{-2} \int_\Dco^u 2(s - \Dco) Q(s) \di s = \\
+    = \int_0^\Dco 2 (\Dco - s) Q(s) \int_0^s (\Dco - u)^{-2} \di u \di s =
       (2/\Dco) \int_0^\Dco u Q(u) \di u.
-  \end{align*}
-
+  \end{multline*}
   Аналогично для второй части:
@@
   \end{gather*}
-
   Подставим найденные выражения в \eqref{eq:phi:raw}:
-  \begin{align*}
-    &\Phi(Q) = 2 \int_0^\Dco u Q(u) \di u + (2\Dco/\Co) \int_\Dco^1 (1-u) Q(u) \di u \; + \\
-    &+ (2/\Co) \int_\Dco^1 (u - \Dco) Q(u) \di u -
+  \begin{multline*}
+    \Phi(Q) = 2 \int_0^\Dco u Q(u) \di u + (2\Dco/\Co) \int_\Dco^1 (1-u) Q(u) \di u \; + \\
+    + (2/\Co) \int_\Dco^1 (u - \Dco) Q(u) \di u -
       \int_0^1 Q(u) \di u + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
-  \end{align*}
+  \end{multline*}
 
@@
   Из леммы \ref{lemma:lowerBound:general} следует, что нам достаточно доказать,
-  что при любом $p_{2,1} \in [0, 1]$ выполнено $\F{p_{2,1}} \geqslant K^*(P)$.
+  что при любом $p_2 \in [0, 1]$ выполнено $\F{p_2} \geqslant K^*(P)$.
   Рассмотрим несколько случаев.
 
-  Пусть $p_{2,1} < f(0)$.
+  Пусть $p_2 < f(0)$.
   Тогда из \eqref{eq:F:pBased} получаем, что справделиво следующее неравенство
-  \begin{align*}
-    &\F{p_{2,1}} = \int_0^1 \left[
-      Q(u) - \Co f(u) - \Dco p_{2,1}
+  \begin{multline*}
+    \F{p_2} = \int_0^1 \left[
+      Q(u) - \Co f(u) - \Dco p_2
       \right] \di u \; + \\
-    &+ \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u \geqslant \F{f(0)} = K^*(P).
-  \end{align*}
-  Аналогично можно показать, что при $p_{2,1} > f(1)$
+    + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u \geqslant \F{f(0)} = K^*(P).
+  \end{multline*}
+  Аналогично можно показать, что при $p_2 > f(1)$
   \begin{equation*}
-    \F{p_{2,1}} \geqslant \F{f(1)} = K^*(p).
+    \F{p_{2,1}} \geqslant \F{f(1)} = K^*(P).
   \end{equation*}
-  Пусть теперь $p_{2,1} = f(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$.
+  Пусть теперь $p_2 = f(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$.
   Введем обозначения
@@
   Подстановкой в \eqref{eq:F:pBased} получаем
-  \begin{equation}\label{eq:fp:lower:alpha-0-1}
-    \begin{aligned}
-      &\F{p_{2,1}} =
+  \begin{multline}\label{eq:fp:lower:alpha-0-1}
+    \F{p_2} =
     \int_{\alpha^+}^1  (Q(u) - \Co f(u) - \Dco f(\alpha)) \di u \; + \\
-      &+ \int_0^{\alpha^-} (\Dco f(u) + \Co f(\alpha) - Q(u)) \di u \; +
+    + \int_0^{\alpha^-} (\Dco f(u) + \Co f(\alpha) - Q(u)) \di u \; +
     \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
-    \end{aligned}
-  \end{equation}
+  \end{multline}
   Однако, из леммы \ref{lemma:f=Q} следует, что $Q(u) = f(\alpha)$ при
   $u \in [\alpha^-, \alpha^+]$. А значит \eqref{eq:fp:lower:alpha-0-1} совпадает
-  с \eqref{eq:F:fBased} и $\F{p_{2,1}} \geqslant K^*(p)$ по построению.
+  с \eqref{eq:F:fBased} и $\F{p_2} \geqslant K^*(P)$ по построению.
 \end{proof}
@@
 \subsection{Оценка $\mathbf{W_{2,n}\left(x\right)}$}\label{sec:-dual-game-estimate}
-Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$
-при помощи неубывающей функции $h: [0, 1] \rightarrow [0, 1]$. Если случайная
-величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, положим $h(u) =
-p_{2,1}$. Подобным образом может быть получено любое распределение $\tau_1$.
-\begin{lemma}
-  \label{lemma:W:lowerBound:parametrized}
-  $W_{2,n+1} \geqslant \sup_h \inf_{p_{1,1}} G(p_{1,1}, h)$, где
-  \begin{equation}
-    \label{eq:W:lowerBound:parameterized}
-    \begin{aligned}
-    &G(p_{1,1}, h) = W_{2,n}\left(
-      x - \int_0^1(\Ind_{h(u) < p_{1,1}} - \Ind_{h(u) > p(u)}) \di u
+Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$ при помощи неубывающей функции $h: [0, 1] \rightarrow [0, 1]$.
+Если случайная величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, положим $p_2 = h(u)$.
+Таким образом может быть получено любое распределение $\tau_1$.
+
+Подобно предыдущему разделу получим аналог леммы \ref{lemma:W:lowerBound:general} в терминах $h$.
+Заметим, что для $g_1^L(p_1, \tau_1)$ и $g_1^H(p_1, \tau_1)$ выполнено
+\begin{align*}
+    g_1^L(p_1,\tau_1) &=
+    \int_I \biggl[
+    \Ind_{p_1>p_2} (-\Co p_1 - \Dco p_2) +
+    \Ind_{p_1<p_2} (\Dco p_1 + \Co p_2)
+    \biggr] \tau_1(\di p_2),\\
+    g_1^H(p_1,\tau_1) &=
+    \int_I \biggl[
+    \Ind_{p_1>p_2} (1 -\Co p_1 - \Dco p_2) +
+    \Ind_{p_1<p_2} (\Dco p_1 + \Co p_2 - 1)
+    \biggr] \tau_1(\di p_2).
+\end{align*}
+
+Подставим $g_1^H(p_1, \tau_1)$ и $g_1^L(p_1,\tau_1)$ в правую часть \eqref{eq:W:bound:general} и получившийся результат обозначим как
+\begin{multline*}\label{eq:W:lowerBound:parameterized}
+  \G[p_1][h] = W_{2,n}\left(
+    x - \int_0^1\left[ \Ind_{h(u) < p_1} - \Ind_{h(u) > p_1} \right] \di u
   \right) \; - \\
-    &- \int_0^1 \left[
-      \Ind_{h(u) < p_{1,1}} (-\beta p_{1,1} - \alpha h(u)) +
-      \Ind_{h(u) > p_{1,1}} (\alpha p_{1,1} + \beta h(u))
-    \right] \di u.\hspace{-.5em}
-    \end{aligned}
-  \end{equation}
+    - \int_0^1 \left[
+    \Ind_{h(u) < p_1} (-\Co p_1 - \Dco h(u)) +
+    \Ind_{h(u) > p_1} (\Dco p_1 + \Co h(u))
+  \right] \di u.
+\end{multline*}
+
+\begin{lemma}\label{lemma:W:lowerBound:parametrized}
+  Для любого $x \in \mathbb{R}$ выполнено неравенство
+  \begin{equation*}
+    W_{2,n+1}(x) \geqslant \sup_h \inf_{p_1} \G[p_1][h].
+  \end{equation*}
 \end{lemma}

### 2016-01-19 paper.tex
Add second player strategy formula + outline

@@
 Подобно предыдущему разделу получим аналог леммы \ref{lemma:W:lowerBound:general} в терминах $h$.
-Заметим, что для $g_1^L(p_1, \tau_1)$ и $g_1^H(p_1, \tau_1)$ выполнено
+Заметим, что для $g_1^L(p_1, \tau_1)$ и $g_1^H(p_1, \tau_1)$ справедливо
 \begin{align*}
@@
 \end{lemma}
+
+Будем искать $S$-выравнивающую стратегию второго игрока, при $S = [h(0), h(1)]$.
+Пусть $p_1 = h(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$ и $h(\cdot)$ строго возрастает в $\alpha$.
+Тогда
+\begin{align*}
+  \G[h(\alpha)][h] &=
+  W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) - \int_\alpha^1 \biggl( \Dco h(\alpha) + \Co h(u) \biggr) \di u + \\
+  &+ \int_0^\alpha \biggl( \Co h(\alpha) + \Dco h(u) \biggr) \di u.
+\end{align*}
+
+По предположению $\G[h(\alpha)][h]$ не зависит от $\alpha$, следовательно имеет место равенство
+\begin{equation*}
+  \frac{\partial G_{n+1}}{\partial \alpha} =
+  2h(\alpha) + (\alpha - \Dco)h'(\alpha) - 2 W_{2,n}'(x - 2\alpha + 1) = 0.
+\end{equation*}
+Отсюда
+\begin{equation*}
+  h(u) = 2(u - \Dco)^{-2} \int_\Dco^u (s - \Dco) W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s\footnotemark.
+\end{equation*}
+\footnotetext{При $u = \Dco$ доопределим $h(\Dco)$ по непрерывности как $W_{2,n}'(x - 2\Dco + 1)$.}
+
+\textbf{TODO:}
+\begin{enumerate}
+\item Подставить $h$ в $G$ выше, получить формулу для нижней оценки,
+\item Показать, что $h$ - является неубывающей из $[0, 1]$ в $[0, 1]$,
+\item Показать, что в общем случая нижняя оценка также имеет место; для этого придется сформулировать еще одну лемму о свойствах функции $h$.
+\end{enumerate}
 

### 2016-01-21 paper.tex
Add a section on the guaranteed result constant

@@
 Тогда
-\begin{align*}
-  \G[h(\alpha)][h] &=
-  W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) - \int_\alpha^1 \biggl( \Dco h(\alpha) + \Co h(u) \biggr) \di u + \\
-  &+ \int_0^\alpha \biggl( \Co h(\alpha) + \Dco h(u) \biggr) \di u.
-\end{align*}
+\begin{multline}\label{eq:G:ha}
+    \G[h(\alpha)][h] =
+    W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) - \\
+    - \int_\alpha^1 \biggl( \Dco h(\alpha) + \Co h(u) \biggr) \di u
+    + \int_0^\alpha \biggl( \Co h(\alpha) + \Dco h(u) \biggr) \di u.
+\end{multline}
 
@@
 \footnotetext{При $u = \Dco$ доопределим $h(\Dco)$ по непрерывности как $W_{2,n}'(x - 2\Dco + 1)$.}
+
+Очевидно, если подставить $h(u)$ в \eqref{eq:G:ha} то получившееся выражение $\Psi(h)$ не зависит от $\alpha$, следовательно можно вместо $\alpha$ подставить $\Dco$.
+
+\begin{lemma}
+  Для значения $\Psi(h)$ справедливо равенство
+  \begin{equation}\label{eq:Psi:value}
+    \Psi(h) = \int_0^1 W_{2,n}(x - 2s + 1) \di s.
+  \end{equation}
+\end{lemma}
+\begin{proof}
+  Проведем рассмотрение при $\Co \in (0, 1)$.
+  Случаи с $\Co \in \{0, 1\}$ рассматриваются аналогично и дают тот же самый результат.
+  При подстановке $\Dco$ вместо $\alpha$ выражение \eqref{eq:G:ha} приобретает вид
+  \begin{equation*}
+    \G[h(\Dco)][h] = W_{2,n}(x - 2\Dco + 1) - \Co \int_\Dco^1 h(u) \di u + \Dco \int_0^\Dco h(u) \di u.
+  \end{equation*}
+  Для интегралов выше верны формулы
+  \begin{equation*}
+    \begin{aligned}
+      \int_0^\Dco h(u) \di u &= 2\int_0^\Dco (s/\Dco) W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s, \\
+      %
+      \int_\Dco^1 h(u) \di u &= 2 \int_\Dco^1 \frac{1-s}{\Co} W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s.
+    \end{aligned}
+  \end{equation*}
+  Отсюда получаем, что
+  \begin{equation*}
+    \G[h(\Dco)][h] = W_{2,n}(x - 1) + \int_0^1 2s W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s.
+  \end{equation*}
+  Остается заметить, что после интегрирования по частям
+  \begin{equation*}
+    \int_0^1 2s W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s
+    = \int_0^1 W_{2,n}(x - 2s + 1) \di s -
+    W_{2,n}(x - 1).
+  \end{equation*}
+  Отсюда получаем \eqref{eq:Psi:value}.
+\end{proof}
 

### 2016-01-22 paper.tex
Add a section on the props of h(u)

@@
 Отсюда
-\begin{equation*}
+\begin{equation}\label{eq:hu}
   h(u) = 2(u - \Dco)^{-2} \int_\Dco^u (s - \Dco) W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s\footnotemark.
-\end{equation*}
+\end{equation}
 \footnotetext{При $u = \Dco$ доопределим $h(\Dco)$ по непрерывности как $W_{2,n}'(x - 2\Dco + 1)$.}
@@
 \end{proof}
+
+Отметим, что несмотря на отличный вид $h(u)$, выражение для $\Psi(h)$ по форме совпадает с аналогичным выражением в [\ref{lit:demeyer02}] и не зависит от коэффициента $\Co$.
+
+\begin{lemma}
+  Функция $h(u)$ определенная в \eqref{eq:hu} обладает следующими свойствами:
+  \begin{itemize}
+  \item
+    $u \in [0, 1] \implies h(u) \in [0, 1],$
+  \item
+    $h(\cdot)$ не убывает на $[0, 1],$
+  \item
+    $h(u_1) = h(u_2) \implies W_{2,n}'(x - 2u_1 + 1) = W_{2,n}'(x - 2u_2 + 1),$
+  \item
+    $h(\cdot) \text{ не возрастает строго в } u \implies h(u) = W_{2,n}'(x - 2u + 1).$
+  \end{itemize}
+  В частности, функция $h(\cdot)$ может служить параметризацией стратегии второго игрока.
+\end{lemma}
+Доказательство этих свойств во многом повторяет доказательство лемм \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} и \ref{lemma:f=Q}.
+
+\begin{theorem}
+  Для гарантированного выигрыша второго игрока в игре $G_{n+1}^*(x)$ справедлива оценка
+  \begin{equation*}
+    W_{2,n+1}(x) \geqslant \int_0^1 W_{2,n}(x - 2s + 1) \di s.
+  \end{equation*}
+\end{theorem}
 

### 2016-01-24 paper.tex
Finish a section on the second player's guaranteed payoff

@@
 Подставим $g_1^H(p_1, \tau_1)$ и $g_1^L(p_1,\tau_1)$ в правую часть \eqref{eq:W:bound:general} и получившийся результат обозначим как
-\begin{multline*}\label{eq:W:lowerBound:parameterized}
+\begin{multline}\label{eq:W:lowerBound:parameterized}
   \G[p_1][h] = W_{2,n}\left(
@@
   \right] \di u.
-\end{multline*}
+\end{multline}
 
@@
   \end{equation*}
-  Отсюда получаем, что
+  Таким образом, выполняется равенство
   \begin{equation*}
@@
 Отметим, что несмотря на отличный вид $h(u)$, выражение для $\Psi(h)$ по форме совпадает с аналогичным выражением в [\ref{lit:demeyer02}] и не зависит от коэффициента $\Co$.
+Таким образом, остается показать, что функция $h(\cdot)$ действительно является параметризацией стратегии второго игрока, и нижняя оценка на его выигрыш равна $\Psi(h)$.
 
-\begin{lemma}
+\begin{lemma}\label{lemma:hu:props}
   Функция $h(u)$ определенная в \eqref{eq:hu} обладает следующими свойствами:
@@
 \end{theorem}
+\begin{proof}
+  Из леммы \ref{lemma:W:lowerBound:parametrized} следует, что нам достаточно показать, что при любом $p_1 \in [0, 1]$ выполнено $\G[p_1][h] \geqslant \Psi(h)$.
+  Рассмотрим несколько случаев.
 
-\textbf{TODO:}
-\begin{enumerate}
-\item Подставить $h$ в $G$ выше, получить формулу для нижней оценки,
-\item Показать, что $h$ - является неубывающей из $[0, 1]$ в $[0, 1]$,
-\item Показать, что в общем случая нижняя оценка также имеет место; для этого придется сформулировать еще одну лемму о свойствах функции $h$.
-\end{enumerate}
+  При $p_1 < h(0)$ получаем
+  \begin{align*}
+    \G[p_1][h] &= W_{2,n}(x + 1) - \int_0^1 \Dco p_1 + \Co h(u) \di u \geqslant \\
+    &\geqslant W_{2,n}(x + 1) - \int_0^1 \Dco h(0) + \Co h(1) = \Psi(h).
+  \end{align*}
+
+  Аналогично можно показать, что при $p_1 > h(0)$ выполняется неравенство $\G[p_1][h] \geqslant \Psi(h)$.
+
+  Пусть теперь $p_1 = h(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$.
+  Введем обозначения
+  \[
+    \alpha^- = \inf \left\{ x \;|\; h(x) = h(\alpha) \right\}, \quad
+    \alpha^+ = \sup \left\{ x \;|\; h(x) = h(\alpha) \right\}.
+  \]
+  Пробразовав \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized}, получим что
+  \begin{multline}\label{eq:g:+-}
+    \G[p_1][h] = W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \enskip - \\
+    - \int_0^{\alpha^-} \left(-\Co p_1 - \Dco h(u)\right) \di u
+    - \int_{\alpha^+}^1 \left(\Dco p_1 + \Co h(u)\right) \di u.
+  \end{multline}
+  Так как $W_{2,n}(\cdot)$ -- гладкая вогнутая функция, то верно неравенство
+  \begin{multline}\label{eq:W:+-:ineq}
+    W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) \leqslant W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \enskip +\\
+    + W_{2,n}'(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \left( [ \alpha^+ - \alpha ] + [ \alpha^- - \alpha ] \right).
+  \end{multline}
+  Из леммы \ref{lemma:hu:props} следует, что
+  $W_{2,n}'(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) = W_{2,n}'(x + 1 - 2\alpha) = h(\alpha).$
+  Отсюда и из \eqref{eq:W:+-:ineq} получаем, что
+  \begin{multline*}
+    W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \geqslant W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) - \\
+    - \int_\alpha^{\alpha^+} \left( \Dco p_1 + \Co h(u) \right) \di u
+    - \int_{\alpha^-}^\alpha \left( -\Co p_1 - \Dco h(u) \right) \di u.
+  \end{multline*}
+  Подставив данное выражение в \eqref{eq:g:+-}, получаем в точности \eqref{eq:G:ha}.
+  Следовательно $\G[p_1][h] \geqslant \Psi(h)$.
+\end{proof}
 

### 2016-01-24 paper.tex
Start the final section

@@
 
-\begin{theorem}
+\begin{theorem}\label{theorem:V:bound}
   Для гарантированного выигрыша первого игрока в игре $G_n(P)$ справедлива оценка
@@
 
-\begin{theorem}
+\begin{theorem}\label{theorem:W:bound}
   Для гарантированного выигрыша второго игрока в игре $G_{n+1}^*(x)$ справедлива оценка
@@
 \section{Значение игры}\label{sec:-game-value}
-TODO
+Так как выражения для нижних оценок в теоремах \ref{theorem:V:bound} и \ref{theorem:W:bound} совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}], справедливы все двойственные соотношения между $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$, а также утверждения относительно оптимальности стратегий.
+Приведем соответствующие теоремы.
+
+\begin{theorem}\label{theorem:dual:relations}
+  Для всех $x \in \mathbb{R}$ выполнено
+  \begin{equation*}
+    V_{1,n}^*(x) = W_{1,n}^*(x) = V_{2,n}^*(x) = W_{2,n}(x).
+  \end{equation*}
+  Таким образом, игры $G_n(P)$ и $G_n^*(x)$ имеют значения $V_n(P)$ и $W_n(x)$ соответственно.
+  Кроме того
+  \begin{equation}\label{eq:W:recursive}
+    W_{n+1}(x) = \int_0^1 W_n(x - 2u + 1) \di u.
+  \end{equation}
+\end{theorem}
+
+\begin{theorem}
+  Стратегия $\sigma$ является оптимальной в игре $G_n(P)$ тогда и только тогда, когда $(P, \sigma)$ является оптимальной стратегией в игре $G_n^*(x)$ при $x = V_n'(P)$.
+\end{theorem}
+
+В заключении остается обосновать сделанные ранее предположения о гладкости функций $V_{1,n}(\cdot)$, $V^*_{1,n}(\cdot)$,  $W_{2,n}(\cdot)$.
 

### 2016-01-25 paper.tex
Finish the part about smoothness of V and W

@@
 
-В заключении остается обосновать сделанные ранее предположения о гладкости функций $V_{1,n}(\cdot)$, $V^*_{1,n}(\cdot)$,  $W_{2,n}(\cdot)$.
+В заключение обоснуем сделанные ранее предположения о гладкости функций $V_{1,n}(\cdot)$, $V_{1,n}^*(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$.
+
+\begin{utver}
+  При любом $n \geqslant 1$ функция $W_n(\cdot)$ является гладкой на $\mathbb{R}$.
+\end{utver}
+Это сразу следует из формулы \eqref{eq:W:recursive} и того, что $W_0(x) = \min(x, 0)$.
+Рассмотрим подробнее, как ведет себя $W_n'(x)$.
+
+\begin{lemma}\label{lemma:W':props}
+  Для любого $n \geqslant 1$ выполняется\textnormal{:}
+  \begin{enumerate}
+    \item
+      $W_n'(x) = 1$ при $x \in (-\infty, -n],$
+    \item
+      $W_n'(x) = 0$ при $x \in [n, \infty),$
+    \item
+      $W_n'(x)$ строго убывает при $x \in [-n, n].$
+  \end{enumerate}
+\end{lemma}
+\begin{proof}
+  Из \eqref{eq:W:recursive} следует, что
+  \begin{equation}\label{eq:W':recursive}
+    W_{n+1}'(x) = \frac{1}{2} \left( W_n(x + 1) - W_n(x - 1) \right).
+  \end{equation}
+  Отсюда
+  \begin{equation*}
+    W_1'(x) =
+    \begin{cases}
+      1, &x < -1, \\
+      (1-x)/2,  &-1 \leqslant x \leqslant 1, \\
+      0, &x > 1.
+    \end{cases}
+  \end{equation*}
+  Таким образом утверждение леммы верно при $n = 1$. Пусть также утверждение леммы верно при $n \leqslant N$, докажем его справедливость при $n = N + 1$.
+
+  Из \eqref{eq:W':recursive} следует, что для некоторого $\Theta \in (-1,1)$ верно равенство $W_{N+1}'(x) = W_{N}'(x + \Theta)$.
+  Отсюда получаем справедливость первых двух утверждений леммы.
+
+  Далее, из \eqref{eq:W':recursive} получаем $W_{N+1}''(x) = 1/2 \left( W_{N}'(x + 1) - W_{N}'(x - 1) \right)$.
+  Так как $W_N'(x)$ строго убывает на $[-N, N]$, то $W_N'(x + 1)$ строго убывает на $[-N-1, N - 1]$, $W_N'(x - 1)$ строго убывает на $[-N + 1, N+1]$, а значит $W_{N+1}''(x)$ отрицательна при $x \in [-N-1, N+1]$.
+Отсюда получаем третье утверждение леммы.
+\end{proof}
+
+\begin{utver}
+  При любом $n \geqslant 1$ функция $V_n(\cdot)$ является гладкой на $[0, 1]$.
+\end{utver}
+\begin{proof}
+  Из свойств субдифференциалов сопряженных функций следует, что
+  \begin{equation*}
+  x_1^* \neq x_2^* \in \partial V_n(P) \iff P = W_n'(x_1^*) = W_n'(x_2^*).
+  \end{equation*}
+  Однако по лемме \ref{lemma:W':props} функция $W_n'(\cdot)$ строго убывает от $1$ до $0$.
+  Следовательно $\partial V_n(\cdot)$ содержит только одно значение в каждой точке отрезка $[0, 1]$, что эквивалентно дифференцируемости $V_n(\cdot)$.
+  Из того, что $V_n(\cdot)$ к тому же непрерывна, ограниченна и вогнута, получаем ее гладкость на $[0, 1]$.
+\end{proof}
 

### 2016-01-26 paper.tex
Spellcheck

@@
 \section{Оценки на выигрыш в прямой и двойственной играх}
-Обозначим схему дальнеших рассуждений.
+Обозначим схему дальнейших рассуждений.
 
@@
 Обозначим эффективное множество через $\dom f = \{ x \; | \; f(x) < \infty \}$, а образ функции через $\range f = \cup \; \{ f(x) \; | \; x \}$.
-Тогда для функций в $\mathbb{R}$ имет место следующее включение (см. [\ref{lit:rockafellar}, \S 24]):
+Тогда для функций в $\mathbb{R}$ имеет место следующее включение (см. [\ref{lit:rockafellar}, \S 24]):
 \begin{equation}\label{eq:dualrange}
@@
 Если $f(\cdot)$ -- левая обратная функции распределения $p_1$, то $f(u)$ и $p_1$ одинаково распределены.
-Oбозначим $Q(u) = P(f(u))$. Пусть также $\pi = \Pi[P, \sigma_1]$.
+Обозначим $Q(u) = P(f(u))$. Пусть также $\pi = \Pi[P, \sigma_1]$.
 Так как для любого $B \in \mathcal{B}_I$ выполнено
@@
   Пусть $p_2 < f(0)$.
-  Тогда из \eqref{eq:F:pBased} получаем, что справделиво следующее неравенство
+  Тогда из \eqref{eq:F:pBased} получаем, что справедливо следующее неравенство
   \begin{multline*}
@@
   \]
-  Пробразовав \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized}, получим что
+  Прeобразовав \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized}, получим что
   \begin{multline}\label{eq:g:+-}

### 2016-01-26 paper.tex
Add title, abstract, keywords

@@
 {\hfil \bf
-Торги с инсайдером}
+Непрерывная модель биржевых торгов с инсайдером}
 
@@
 
-\footnote{\medskip \footnotesize \copyright 2015 А.И. Пьяных}
+\footnote{\medskip \footnotesize \copyright 2016 А.И. Пьяных}
 
@@
 \begin{center}
-  \Large \bf \textsc{TODO: НАЗВАНИЕ СТАТЬИ}
+  \Large \bf \textsc{О модификации многошаговой модели биржевых торгов с непрерывными ставками и асимметричной информацией}
 \end{center}
@@
 
-\engtitle{TODO: TITLE OF THE ARTICLE}
+\engtitle{On the modification of the multistage bidding model with continuous bids and asymmetric information}
 
@@
 \abstr{%
-  TODO: TITILE ABSTRACT.  }
+Рассматривается модификация многошаговой модели биржевых торгов с непрерывными ставками.
+Два игрока ведут между собой торги рисковыми ценными бумагами (акциями).
+Один из игроков знает настоящую цену акции, второй знает только вероятности высокого и низкого значений цены.
+На каждом шаге торгов игроки делают произвольные вещественнозначные ставки.
+Игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку, покупает у другого акцию, причем цена сделки равна выпуклой комбинации предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом.
+Построены оптимальные стратегии и найдено значение $n$-шаговой игры.
+}
 
-\keywords{TODO: ключевые слова}
+\keywords{многошаговые игры, асимметричная информация, повторяющиеся игры с неполной информацией}
 
 \engabstract{%
-  TODO: TITILE ABSTRACT.  }
+  This paper is concerned with the modification of the multistage bidding model with continuous bids.
+  Bidding takes place between two players for one unit of a risky asset.
+  Player 1 knows the real price of the asset while Player 2 only knows probabilities of high and low prices of the asset.
+  At each stage of the bidding players make real valued bids.
+  The higher bid wins, and one unit of the risky asset is transacted to the winning player.
+  The price of the transaction is equal to a convex combination of bids with a coefficient chosen in advance.
+  Optimal strategies and the value of the $n$-stage game are found.
+}
 
-\engkeywords{TODO: keywords}
+\engkeywords{multistage bidding, asymmetric information, repeated games with incomplete information}
 

### 2016-02-01 paper.tex
Small fixes
Address comments in Introduction

@@
 
-В работе [\ref{lit:demeyer02}] была рассмотрена многошаговая модель биржевых
-торгов однотипными акциями, в которой торги между собой ведут два игрока. Перед
-началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов,
-которая в состояниях рынка $L$ и $H$ равна $0$ и $1$ соответственно. Выбранная
-цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй игрок
-знает, что первый -- инсайдер. Также оба игрока знают вероятность $P$ высокой
-цены акции.
+В работе [\ref{lit:demeyer02}] была рассмотрена многошаговая модель биржевых торгов однотипными акциями, в которой торги между собой ведут два игрока.
+Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов, которая в состояниях рынка $L$ и $H$ равна $0$ и $1$ соответственно.
+Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй игрок знает, что первый -- инсайдер.
+Также оба игрока знают вероятность $P$ высокой цены акции.
 
-На каждом шаге торгов игроки одновременно и независимо назначают некоторую цену
-за акцию. Игроки могут делать произвольные вещественные ставки, причем игрок,
-предложивший б\'{o}льшую цену, покупает у другого акцию по названной
-цене. Задачей игроков является максимизация стоимости портфеля, состоящего из
-некоторого числа акций и суммы денег.
+На каждом шаге торгов игроки одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
+Игроки могут делать произвольные ставки из единичного отрезка, причем игрок, предложивший б\'{o}льшую цену, покупает у другого акцию по названной цене.
+Задачей игроков является максимизация стоимости портфеля, состоящего из некоторого числа акций и суммы денег.
 
@@
 было получено решение игры неограниченной продолжительности.
+Отметим также работу В.
+Крепс [\ref{lit:kreps09}] с явным решением для $n$-шаговых игр при $m \leqslant 3$, а также работу М.
+Сандомирской и В.
+Доманского [\ref{lit:sandomirskaya12}] с решением одношаговой игры при произвольном $m \in \mathbb{N}$.
 
-В обеих работах использовался одинаковый механизм проведения транзакции, при котором акция продается по наибольшей из предложенных цен.
+В обеих работах использовался одинаковый механизм проведения сделки, при котором акция продается по наибольшей из предложенных цен.
 Можно, однако, рассмотреть и следующий механизм формирования цены акции, предложенный в [\ref{lit:chatterjee83}].
-Игроки одновременно предлагают цены $p_1$ и $p_2$, при $p_1 > p_2$ акция приобретается первым игроком по цене $\Co p_1 + (1-\Co) p_2$, где $\Co \in [0, 1]$ -- заданный коэффициент, характеризующий переговорную силу продавца; случай $p_1 < p_2$ симметричен; при $p_1 = p_2$ транзакции не происходит.
-Более подробное обсуждение связанное с выбором подобного механизма
-транзакции приведено в [\ref{lit:pyanykh14}].
+Игроки одновременно предлагают цены $p_1$ и $p_2$, при $p_1 > p_2$ акция приобретается первым игроком по цене $\Co p_1 + (1-\Co) p_2$, где $\Co \in [0, 1]$ -- заданный коэффициент, характеризующий переговорную силу продавца; случай $p_1 < p_2$ симметричен; при $p_1 = p_2$ сделка не состоится.
+Более подробное обсуждение связанное с выбором подобного механизма приведено в [\ref{lit:pyanykh14}].
 
 Фактически, в работах [\ref{lit:demeyer02}] и [\ref{lit:domansky07}] коэффициент
-$\Co$ равен $1$. Обобщение дискретной модели на случай произвольного $\Co$
+$\Co$ равен $1$. Обобщение модели c дискретными ставками на случай произвольного $\Co$
 было рассмотрено в [\ref{lit:pyanykh16}]. В данной работе обобщение на случай
@@
 Два игрока на этом рынке на протяжении $n$ шагов ведут между собой торги за одну единицу рискового актива.
-Каждый игрок делает ставку из множества $I = [0, 1]$; игрок предложивший большую ставку покупает у другого акцию по заданной цене.
+Каждый игрок делает ставку из множества $I = [0, 1]$; игрок, предложивший большую ставку, покупает у другого акцию по заданной цене.
 
@@
 
-В секциях \ref{sec:-regular-game-estimate} и \ref{sec:-dual-game-estimate} будут построены $S$-выравнивающие стратегии первого и второго игроков в прямой и двойственной играх, соответственно.
+В разделах \ref{sec:-regular-game-estimate} и \ref{sec:-dual-game-estimate} будут построены $S$-выравнивающие стратегии первого и второго игроков в прямой и двойственной играх, соответственно.
 Будет показано, что несмотря на то, что по виду данные стратегии отличается от таковых в [\ref{lit:demeyer02}], вид оценок на $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$ остается неизменным.
@@
   \F{p_2} =
-  \int_0^1 \Ind_{f(u) > p_2} (Q(u) - \beta f(u) - \alpha p_2) \di u \enskip + \\
-  + \int_0^1 \Ind_{f(u) < p_2} (\alpha f(u) + \beta p_2 - Q(u)) \di u \;
+  \int_0^1 \Ind_{f(u) > p_2} (Q(u) - \Co f(u) - \Dco p_2) \di u \enskip + \\
+  + \int_0^1 \Ind_{f(u) < p_2} (\Dco f(u) + \Co p_2 - Q(u)) \di u \;
   + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
@@
 В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что функции $f$ и $Q$ должны удовлетворять следующим свойствам, чтобы является параметризацией одношаговой стратегии первого игрока в игре $G_n(P)$:
-\vspace{-2em}
+\vspace{-1.5em}
 \begin{adjustwidth}{\parindent}{0em}
@@
     \end{flalign}
-    \vspace{-2.0em}
+    %
     \begin{flalign}
@@
     \end{flalign}
-    \vspace{-1.5em}
+    %
     \begin{flalign}
@@
   h(u) = 2(u - \Dco)^{-2} \int_\Dco^u (s - \Dco) W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s\footnotemark.
+  \footnotetext{При $u = \Dco$ доопределим $h(\Dco)$ по непрерывности как $W_{2,n}'(x - 2\Dco + 1)$.}
 \end{equation}
-\footnotetext{При $u = \Dco$ доопределим $h(\Dco)$ по непрерывности как $W_{2,n}'(x - 2\Dco + 1)$.}
 
@@
 
+\item\label{lit:kreps09}
+  Крепс В.Л. Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности // Известия РАН. Теория и системы управления. 2009. № 4. С. 109--120.
+
+\item\label{lit:sandomirskaya12}
+  Сандомирская М.С., Доманский В.К. Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией // Математическая теория игр и ее приложения. 2012. 4. №1. С. 32-54.
+
 \item\label{lit:chatterjee83}

### 2016-02-01 paper.tex
Address comments in Problem Statement

@@
 
-Обозначим через $\Port{t} = (\Port{t}^R, \Port{t}^N)$ портфель первого игрока на $t$-ом шаге торгов, где $\Port{t}^R$ и $\Port{t}^N$ -- количество единиц рискового и безрискового активов соответственно.
-Если на $t$-ом шаге игроки делают ставки $p_{1,t} \in I, \: p_{2,t} \in I$, то портфель
+Обозначим через $\Port{t} = (\Port{t}^R, \Port{t}^N)$ портфель первого игрока на $t$-м шаге торгов, где $\Port{t}^R$ и $\Port{t}^N$ -- количество единиц рискового и безрискового активов соответственно.
+Если на $t$-м шаге игроки делают ставки $p_{1,t} \in I, \: p_{2,t} \in I$, то портфель
 $\Port{t} = \Port{t-1} + t(p_{1,t}, p_{2,t})$, где при $\Co \in [0, 1], \; \Dco = 1 - \Co$
@@
 и $\Ind_{p_1 > p_2}$ принимает значение $1$ при $p_1 > p_2$ и $0$ в противном случае.
-То есть механизм проведения транзакции таков, что одна акция продается по цене равной выпуклой комбинации предложенных ставок с заданным коэффициентом $\Co$.
+Таким образом, одна акция продается по цене, равной выпуклой комбинации предложенных ставок с заданным коэффициентом $\Co$.
 Стоимость портфеля при этом равна
@@
 
-Будем считать, что игроки обладают неограниченными запасами рисковых и безрисковых активов, то есть торги не могут прекратиться по причине того, что у одного из игроков закончатся деньги или акции.
-Цель игроков состоит в максимизации прибыли полученной от торгов.
+Будем считать, что игроки обладают неограниченными запасами рисковых и безрисковых активов, т.е. торги не могут прекратиться по причине того, что у одного из игроков закончатся деньги или акции.
+Цель игроков состоит в максимизации прибыли, полученной от торгов.
 Таким образом, не ограничивая общности, можно положить, что в начальный момент времени оба игрока имеют нулевые портфели.
-При этом прибыль первого игрока будет равна $V(\Port{n})$, а второго $-V(\Port{n})$.
+При этом прибыль первого игрока после завершения сделок будет равна $V(\Port{n})$, а второго $-V(\Port{n})$.
 
 Ниже мы рассмотрим теоретико-игровую постановку основной задачи (прямую игру), а также двойственной к ней в смысле Де Мейера (двойственную игру).
-Как отмечено в [\ref{lit:demeyer02}], прямая игра больше подходит для анализа стратегии первого игрока, в то время как двойственную удобнее использовать при анализе стратегии второго игрока.
+Как отмечено в [\ref{lit:demeyer02}], прямая (двойственная) игра больше подходит для построения оптимальной стратегии первого (второго) игрока.
 

### 2016-02-02 paper.tex
Address comments in 2.1 - original game description

@@
 
-Аналогично стратегией второго игрока назовем последовательность ходов $\tau = (\tau_1, \ldots, \tau_n)$, где $\tau_t: H_{t-1} \rightarrow \Delta(I)$.
+Аналогично, стратегией второго игрока назовем последовательность ходов $\tau = (\tau_1, \ldots, \tau_n)$, где $\tau_t: H_{t-1} \rightarrow \Delta(I)$.
 Таким образом, не имея информации о состоянии $s$, второй игрок опирается только на историю ставок.
@@
 
-В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что игра $G_n$ имеет рекурсивную структуру в том смысле, что задачу о нахождении выигрыша в $(n+1)$-шаговой игре можно свести в задаче о нахождении выигрыша в $n$-шаговой игре следующим образом.
-Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока как пару $(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а $\tilde{\sigma}$ -- семейство стратегий в игре продолжительности $n$, зависящих от ставок $(p_1, p_2)$ на первом шаге.
+В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что игра $G_{n+1}(P)$ имеет рекурсивную структуру в том смысле, что задачу о нахождении выигрыша в $(n+1)$-шаговой игре можно свести в задаче о нахождении выигрыша в $n$-шаговой игре следующим образом.
+Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока как пару $(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а $\tilde{\sigma}$ -- стратегия в игре продолжительности $n$, зависящая от ставок $(p_1, p_2)$ на первом шаге.
 Аналогично стратегию $\tau$ второго игрока можно представить как пару $(\tau_1, \tilde{\tau})$.
 
-Приведем несколько фактов, которые понадобятся нам в дальнейшем. За подробным доказательством обращаться к [\ref{lit:demeyer02}].
+Приведем несколько фактов, которые понадобятся нам в дальнейшем. Доказательства см. [\ref{lit:demeyer02}].
 
@@
 \end{lemma}
-Подчеркнем, что так как значение игры нулевой продолжительности $V_0(P) = 0$, данная формула имеет смысл для любого $n \geqslant 1$.
+Подчеркнем, что посколько можно положить $V_0(P) = 0$, данная формула имеет смысл для любого $n \geqslant 1$.
 

### 2016-02-02 paper.tex
Address comments in 2.2. -- dual game

@@
 Перед началом игры первый игрок выбирает текущее состояние $s \in S$; второй игрок не осведомлен о выборе первого.
-Если $s = H$, то первый вынужден заплатить второму пенальти размера $x$ в конце игры.
-В остальном правила $G^*_n$ аналогичны правилам $G_n$.
+Если $s = H$, то первый вынужден заплатить второму штраф размера $x$ в конце игры.
+В остальном правила $G^*_n(x)$ аналогичны правилам $G_n$.
 
@@
 
-Аналогично предыдущему пункту, можно провести рассмотрение рекурсивной структуры игры $G^*_n(x)$ и получить результат аналогичный результату леммы \ref{lemma:lowerBound:general}.
-За деталями обращаться к [\ref{lit:demeyer02}].
+Аналогично предыдущему пункту, можно провести рассмотрение рекурсивной структуры игры $G^*_n(x)$ и получить следующий результат [\ref{lit:demeyer02}].
 
@@
     W_{2,n+1}(x) \geqslant \sup_{\tau_1} \inf_{p_1}
-      W_{2,n}(x - g^H_1(p_1, \tau_1) + g^L(p_1, \tau_1)) - g^L_1(p_1, \tau_1),
+      W_{2,n}(x - g^H_1(p_1, \tau_1) + g_1^L(p_1, \tau_1)) - g^L_1(p_1, \tau_1),
   \end{equation}

### 2016-02-03 paper.tex
Finish editing intro to convex analysis

@@
 
-Сделаем несколько предположений о характере функций $V_{1,n}(\cdot)$, $W_{2,n}(\cdot)$.
-Обозначим через $f^*(x^*) = \inf \{ x^* \cdot x - f(x) \; | \; x \}$ сопряженную к $f$ в смысле Фенхеля функцию. Тогда потребуем, чтобы выполнялось:
-\begin{enumerate}
-\item
-  функция $V_{1,n}(\cdot)$ гладкая на $[0, 1]$,
-\item
-  функция $V^*_{1,n}(\cdot)$ гладкая на $\mathbb{R}$,
-\item
-  функция $W_{2,n}(\cdot)$ гладкая на $\mathbb{R}$.
-\end{enumerate}
-Справедливость данных предположений будет обоснована в дальнейшем (см. раздел \ref{sec:-game-value}).
+Нам потребуются некоторые определения и факты из выпуклого анализа.
 
-Также отметим, что функции $V_{1,n}(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$ являются вогнутыми на своей области определения.
-Доказательство данного факта может быть найдено в [\ref{lit:demeyer02}].
-
-Кроме того, приведем несколько свойств сопряженных функций, которые понадобятся нам в дальнейшем.
-Во-первых, эквивалентность следующих условий для субдифференциалов вогнутых функций (см. [\ref{lit:rockafellar}, Теорема 23.5]):
-\begin{enumerate}[(a)]
-\item $x^* \in \partial f(x)$,
-\item $x \in \partial f^*(x^*)$,
-\item $\langle z, x^* \rangle - f(z)$ достигает минимума по $z$ в точке $x$.
-\end{enumerate}
-
-Во-вторых, связь между эффективным множеством функции и образом субдифференциала сопряженной функции.
-Обозначим эффективное множество через $\dom f = \{ x \; | \; f(x) < \infty \}$, а образ функции через $\range f = \cup \; \{ f(x) \; | \; x \}$.
-Тогда для функций в $\mathbb{R}$ имеет место следующее включение (см. [\ref{lit:rockafellar}, \S 24]):
+Пусть $f(x)$ -- вогнутая функция, определенная на прямой, причем $f$ может принимать значение $-\infty$.
+Функцией, сопряженной к $f$ в смысле Фенхеля, называется
+\begin{equation*}
+  f^*(x^*) = \inf \{ x^* \cdot x - f(x) \;|\; x \in \mathbb{R} \}.
+\end{equation*}
+Множество
+$
+  \dom f = \{ x \;|\; f(x) > -\infty \}
+$
+называется эффективным, а
+$
+\range f = \{ f(x) \;|\; x \in \mathbb{R} \}
+$
+-- множеством значений функции $f$.
+%
+Субдифференциалом функции $f$ в точке $x$ называется множество
+\begin{equation*}
+  \partial f(x) =
+  \{ a \in \mathbb{R} \;|\; \forall y \in \mathbb{R}: f(y) \leqslant f(x) + a(y-x) \}.
+\end{equation*}
+%
+Справедливо утверждение [\ref{lit:rockafellar}, Теорема 23.5]):
+\begin{equation}\label{eq:subdifferential:props}
+  x^* \in \partial f(x) \iff x \in \partial f^*(x^*).
+\end{equation}
+Кроме того, имеют место следующие включения [\ref{lit:rockafellar}, \S 24]:
 \begin{equation}\label{eq:dualrange}
@@
 \end{equation}
+
+В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что $V_{1,n}(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$ являются вогнутыми на своей области определения.
+Предположим дополнительно, что функции $V_{1,n}(\cdot)$, $V^*_{1,n}(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$ непрерывно дифференцируемы.
+Справедливость данных предположений будет обоснована в разделе \ref{sec:-game-value}.
 

### 2016-02-04 paper.tex
Address comments in Lower Bound on V_1,n section

@@
 \usepackage{changepage}
+\usepackage{mathrsfs}
 
@@
 \subsection{Оценка $\mathbf{V_{1,n}\left(P\right)}$}\label{sec:-regular-game-estimate}
-Формула \eqref{eq:fp:lowerB:nonParameterized} дает способ получения нижней оценки $V_{1,n}(P)$, однако ее прямое использование представляет определенные трудности.
-В [\ref{lit:demeyer02}] рассматривается параметризация одношаговой стратегии инсайдера функциями $f$ и $Q$, которые используются для генерации маргинального распределения $p_1$ и апостериорной вероятности $P(p_1)$, соответственно, но не дается конструктивного обоснования использованию $f$ и $Q$ вместо $\sigma_1$.
-Далее мы покажем, что задание стратегии первого игрока при помощи пары $(f, Q)$ в некотором смысле естественно и приведем способ перехода от параметризованного представления к оригинальному.
+В [\ref{lit:demeyer02}] рассматривается параметризация одношаговой стратегии инсайдера функциями $f$ и $Q$, которые используются для генерации маргинального распределения $p_1$ и апостериорной вероятности $P(p_1)$ соответственно.
+Далее мы покажем, что задание стратегии первого игрока при помощи пары $(f, Q)$ в некотором смысле естественно и приведем способ перехода от параметризованного представления к стратегии $\sigma_1$.
 
@@
 \begin{proof}
-  По определению $P(p_1)$ для любого $B \in \mathcal{B}_I$ выполнено
+  По определению $P(p_1)$ для любого множества $B$ из борелевской $\sigma$-алгебры $\mathscr{B}_I$ отрезка $I$ выполнено
   \begin{equation*}
@@
 
-Формула \eqref{eq:g1:marginal:aposterior} показывает альтернативное представление стратегии инсайдера, а именно с помощью маргинального распределения ставки и апостериорной вероятности состояния $H$.
-Укажем способ перехода от $\sigma_1$ к альтернативному представлению.
+Формула \eqref{eq:g1:marginal:aposterior} показывает альтернативное представление стратегии инсайдера $\sigma_1$ с помощью маргинального распределения ставки и апостериорной вероятности состояния $H$.
+Укажем способ перехода от $\sigma_1$ к параметризованному представлению $(f, Q)$ и наоборот.
 
-Возьмем случайную величину $u$ равномерно распределенную на $[0, 1]$.
+Возьмем случайную величину $u$, равномерно распределенную на $[0, 1]$.
 Если $f(\cdot)$ -- левая обратная функции распределения $p_1$, то $f(u)$ и $p_1$ одинаково распределены.
 Обозначим $Q(u) = P(f(u))$. Пусть также $\pi = \Pi[P, \sigma_1]$.
-Так как для любого $B \in \mathcal{B}_I$ выполнено
+Так как для любого $B \in \mathscr{B}_I$ выполнено
 \begin{equation*}
@@
 Если ходом случая было выбрано состояние $H$, то инсайдер выбирает $u \in [0, 1]$ с плотностью вероятности $Q(u)/P$ и делает ставку $p_1 = f(u)$.
-Аналогично в состоянии $L$ он выбирает $u$ с плотностью вероятности $(1 - Q(u))/(1 - P)$ и делает ставку $p_1 = f(u)$.
+Аналогично, в состоянии $L$ он выбирает $u$ с плотностью вероятности $(1 - Q(u))/(1 - P)$ и делает ставку $p_1 = f(u)$.
 
@@
 
-В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что функции $f$ и $Q$ должны удовлетворять следующим свойствам, чтобы является параметризацией одношаговой стратегии первого игрока в игре $G_n(P)$:
-\vspace{-1.5em}
+В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что функции $f$ и $Q$ должны удовлетворять следующим свойствам, чтобы быть параметризацией некоторой одношаговой стратегии $\sigma_1$ первого игрока в игре $G_n(P)$:
+\vspace{-2.0em}
 \begin{adjustwidth}{\parindent}{0em}
@@
     \end{flalign}
-    %
+    \vspace{-1.5em}
     \begin{flalign}
@@
     \end{flalign}
-    %
+    \vspace{-1.0em}
     \begin{flalign}
       \label{eq:fp:strategy:par:apostEq}
-      \bullet \quad \forall x, y \in [0, 1]: f(x) = f(y) \implies Q(x) = Q(y). &&
+      \bullet \quad \forall u_1, u_2 \in [0, 1]: f(u_1) = f(u_1) \implies Q(u_1) = Q(u_2). &&
     \end{flalign}
@@
 
-Будем искать $S$-выравнивающую стратегию первого игрока, при $S = [f(0), f(1)]$.
-Пусть $p_2 = f(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$ и $f(\cdot)$ строго возрастает в $\alpha$.
-Тогда
+Будем искать пару $(f, Q)$, выравнивающую выигрыш первого игрока при $p_2 \in [f(0), f(1)]$.
+
+Пусть $p_2 = f(\alpha)$ для некоторого $\alpha \in [0, 1]$, и $f$ возрастает в некоторой окрестности точки $\alpha$.
+Тогда для выравнивающей пары $(f, Q)$ выражение
 \begin{multline}\label{eq:F:fBased}
@@
   \right) \di u
-  + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
+  + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u,
 \end{multline}
-
-По предположению $\F{f(\alpha)}$ не зависит от $\alpha$, следовательно
+не зависит от $\alpha$. Следовательно
 \begin{align*}
@@
 
-Очевидно, если подставить \eqref{eq:f} в \eqref{eq:F:fBased}, то получившееся выражение $\Phi(Q)$ зависит только от $Q$ и не зависит от $\alpha$.
-Подставив $1$ вместо $\alpha$, получим
+Если подставить \eqref{eq:f} в \eqref{eq:F:fBased}, то получившееся выражение $\Phi(Q)$ зависит только от $Q$ и не зависит от $\alpha$.
+При $\alpha = 1$, получим
 \begin{equation}\label{eq:phi:raw}
@@
 
-  Найдем чему равно выражение $\int_0^1 f(u) \di u$, разбив этот интеграл на две части.
-  Для первой части:
+  Найдем выражение для $\int_0^1 f(u) \di u$, разбив этот интеграл на две части.
+  Для первой части имеем:
   \begin{multline*}
@@
   \end{multline*}
-  Аналогично для второй части:
+  Аналогично для второй части получим:
   \begin{gather*}
@@
   \end{multline*}
-
-  Приведя подобные с учетом того, что $\Dco (1-u) + u - \Dco = \Co u$, получим \eqref{eq:phi(q)}.
+  %
+  Приведя подобные с учетом равенства $\Dco (1-u) + u - \Dco = \Co u$, получим \eqref{eq:phi(q)}.
 \end{proof}
@@
 
-По предположению $V_{1,n}(\cdot)$ -- гладкая функция. Тогда функция $Q(\cdot)$, доставляющая экстремум в задаче \eqref{eq:qProblem}, удовлетворяет уравнению Эйлера, то есть выполнено
+По предположению $V_{1,n}(\cdot)$ -- непрерывно дифференцируемая функция.
+Тогда функция $Q$, доставляющая экстремум в задаче \eqref{eq:qProblem}, удовлетворяет уравнению Эйлера, т.е. выполнено
 \[
@@
 
-Воспользовавшись свойствами субдифференциалов сопряженных функций, получим
+Воспользовавшись свойством \eqref{eq:subdifferential:props}, получим
 \begin{align}
   \label{eq:qFormula}
-  &Q(u) = V^{*\prime}_{1,n}(1-\lambda-2u), \text{ где}\\
+  &Q(u) = V^{*\prime}_{1,n}(1-\lambda-2u),\\
   %
@@
 
-Так как $V_{1,n}(\cdot)$ определена на $[0, 1]$, то из \eqref{eq:dualrange} следует, что $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ не возрастает на $\mathbb{R}$ от $1$ до $0$.
-Значит $\lambda$, удовлетворяющая
+Так как $V_{1,n}(\cdot)$ определена на $[0, 1]$, то из \eqref{eq:dualrange} следует, что
+\begin{equation*}
+  \mathrm{int} \left( \dom V_{1,n}(\cdot) \right)
+  = (0, 1)
+  \subset \range \partial V_{1,n}^*(\cdot),
+\end{equation*}
+и $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ не возрастает на $\mathbb{R}$ от $1$ до $0$.
+Поэтому $\lambda$, удовлетворяющее
 \eqref{eq:lambdaCond}, существует.
@@
 \end{equation*}
-Тогда, аналогично [\ref{lit:demeyer02}] можно показать, что при подстановке \eqref{eq:qFormula} в \eqref{eq:phi(q)} выполняется равенство $\Phi(Q) = K^*(P)$.
+Тогда аналогично [\ref{lit:demeyer02}] можно показать, что при подстановке \eqref{eq:qFormula} в \eqref{eq:phi(q)} выполняется равенство
+\begin{equation}\label{eq:phi=k*}
+  \Phi(Q) = K^*(P).
+\end{equation}
 
-Отметим, что хотя $f(u)$, то есть механизм рандомизации ставки инсайдером, зависит от коэффициента $\Co$, функции $Q(u)$ и $\Phi(Q)$ от $\Co$ не зависят и по форме совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}].
-Данный факт позволит нам без изменений использовать те же самые соотношения между нижним и верхним значениями прямой и двойственной игр.
-Прежде, однако, нужно показать, что полученные $f$ и $Q$ действительно удовлетворяют \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} и доставляют гарантированный выигрыш первого игрока, равный $K^*(P)$.
+Отметим, что хотя функция $f(u)$ зависит от коэффициента $\Co$, функции $Q(u)$ и $\Phi(Q)$ от него не зависят и по форме совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}].
+Данный факт позволит нам без изменений использовать соотношения из [\ref{lit:demeyer02}] между нижним и верхним значениями прямой и двойственной игр.
+Но прежде нужно показать, что полученные $f$ и $Q$ действительно удовлетворяют условиям \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} и доставляют гарантированный выигрыш первого игрока, равный $K^*(P)$.
 
@@
   \label{lemma:fp:fQ:isStrategy}
-  Пара функций $(f, Q)$\textnormal{,} определенная в \eqref{eq:f}\textnormal{,}
-  \eqref{eq:qFormula} принимает значения в $[0, 1]$ и удовлетворяет
-  \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq},
-  т.е. является параметризацией стратегии первого игрока.
+  Функции $f$ и $Q$\textnormal{,} определенные в \eqref{eq:f} и \eqref{eq:qFormula}\textnormal{,} принимают значения в $[0, 1]$ и удовлетворяет \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq}\textnormal{,} т.е.
+параметризуют некоторую стратегию $\sigma_1$ первого игрока.
 \end{lemma}
 \begin{proof}
-  Так как $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ убывает от $1$ до $0$, то
-  $Q(\cdot)$ принимает значения в $[0, 1]$ и, кроме того, не убывает на $[0, 1]$.
+  Так как $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ не возрастает от $1$ до $0$, то
+  $Q(\cdot)$ принимает значения в $[0, 1]$ и в силу \eqref{eq:qFormula} не убывает на $[0, 1]$.
 
-  Далее, можно заметить, что $f(u)$ является математическим ожиданием $Q(x)$,
-  где $x$ -- случайная величина распределенная между $\Dco$ и $u$ с плотностью
+  Далее, из \eqref{eq:f} вытекает, что $f(u)$ является математическим ожиданием $Q(X)$,
+  где $X$ -- случайная величина распределенная на отрезке $[\Dco, u]$ с плотностью
   $2|x-\Dco|/(u-\Dco)^2$. Следовательно, $f(\cdot)$ также принимает значения
@@
 
-  Сделаем замену переменного $t = (x - \Dco)/(u - \Dco)$  в \eqref{eq:f}. Тогда
+  Сделаем замену переменной $t = (x - \Dco)/(u - \Dco)$  в \eqref{eq:f}.
+  Тогда
   \begin{equation*}
@@
   \end{equation*}
-  Отсюда видно, что \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} выполнено. Далее,
-  \eqref{eq:fp:strategy:par:eqP} выполнено по построению. Чтобы показать, что
-  \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} выполняется, рассмотрим несколько случаев.
+  Отсюда видно, что \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} выполнено.
+  Далее, \eqref{eq:fp:strategy:par:eqP} выполнено по построению.
+  Чтобы доказать \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq}, рассмотрим несколько случаев.
 
-  Пусть $\Dco < u_1 < u_2$. Тогда, так как $Q$ не убывает, почти при всех
+  Пусть $\Dco < u_1 < u_2$ и $f(u_1) = f(u_2)$. Тогда, так как $Q$ не убывает, почти при всех
   $t \in [0, 1]$ выполнено
@@
 
-  Доказательство при $u_1 < u_2 \leqslant \Dco$ получается аналогично. Так же рассматривается и
-  случай $u_1 < \Dco < u_2$. Таким образом \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq}
-  выполнено.
+  Доказательство при $u_1 < u_2 \leqslant \Dco$ и $u_1 < \Dco < u_2$ проводится аналогично.
+  Таким образом, \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} выполнено.
 \end{proof}
@@
 \begin{proof}
-  Действительно, если $f(u_1) = f(u_2)$, то из леммы
-  \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} следует, что $f(\cdot)$ и $Q(\cdot)$ константны
-  на $[u_1, u_2]$. Тогда из \eqref{eq:f} имеем
+  Действительно, если $f(u_1) = f(u_2)$, то из леммы \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} следует, что $f(\cdot)$ и $Q(\cdot)$ постоянны на $[u_1, u_2]$.
+  Тогда из \eqref{eq:f} имеем
   \begin{align*}
@@
 \begin{proof}
-  Из леммы \ref{lemma:lowerBound:general} следует, что нам достаточно доказать,
+  В силу леммы \ref{lemma:lowerBound:general} достаточно доказать,
   что при любом $p_2 \in [0, 1]$ выполнено $\F{p_2} \geqslant K^*(P)$.
@@
   Пусть $p_2 < f(0)$.
-  Тогда из \eqref{eq:F:pBased} получаем, что справедливо следующее неравенство
+  Тогда из \eqref{eq:F:pBased} и \eqref{eq:phi=k*} получаем неравенство
   \begin{multline*}
@@
       \right] \di u \; + \\
-    + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u \geqslant \F{f(0)} = K^*(P).
+    + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u \geqslant \F{f(0)} = \Phi(Q) = K^*(P).
   \end{multline*}
@@
   \begin{equation*}
-    \F{p_{2,1}} \geqslant \F{f(1)} = K^*(P).
+    \F{p_2} \geqslant \F{f(1)} = \Phi(Q) = K^*(P).
   \end{equation*}
@@
   \end{multline}
-  Однако, из леммы \ref{lemma:f=Q} следует, что $Q(u) = f(\alpha)$ при
-  $u \in [\alpha^-, \alpha^+]$. А значит \eqref{eq:fp:lower:alpha-0-1} совпадает
-  с \eqref{eq:F:fBased} и $\F{p_2} \geqslant K^*(P)$ по построению.
+  Однако, из леммы \ref{lemma:f=Q} следует, что $Q(u) = f(\alpha)$ при $u \in [\alpha^-, \alpha^+]$.
+  Поэтому \eqref{eq:fp:lower:alpha-0-1} совпадает с \eqref{eq:F:fBased} и
+  $\F{p_2} = \Phi(Q) = K^*(P)$
+  по построению.
 \end{proof}

### 2016-02-04 paper.tex
Address comments in Lower bound for W_2n section

@@
 Будем искать пару $(f, Q)$, выравнивающую выигрыш первого игрока при $p_2 \in [f(0), f(1)]$.
-
 Пусть $p_2 = f(\alpha)$ для некоторого $\alpha \in [0, 1]$, и $f$ возрастает в некоторой окрестности точки $\alpha$.
@@
 
-\begin{lemma}
+\begin{lemma}\label{lemma:phi:formula}
   Для $\Phi(Q)$ справедливо следующее выражение:
@@
 
-Отметим, что хотя функция $f(u)$ зависит от коэффициента $\Co$, функции $Q(u)$ и $\Phi(Q)$ от него не зависят и по форме совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}].
+Отметим, что хотя функция $f(u)$ зависит от коэффициента $\Co$, выражения для функций $Q(u)$ и $\Phi(Q)$ от него не зависят и по форме совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}].
 Данный факт позволит нам без изменений использовать соотношения из [\ref{lit:demeyer02}] между нижним и верхним значениями прямой и двойственной игр.
@@
 Если случайная величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, положим $p_2 = h(u)$.
-Таким образом может быть получено любое распределение $\tau_1$.
+Таким образом может быть получено любое распределение $\tau_1$ для $p_2$.
 
 Подобно предыдущему разделу получим аналог леммы \ref{lemma:W:lowerBound:general} в терминах $h$.
-Заметим, что для $g_1^L(p_1, \tau_1)$ и $g_1^H(p_1, \tau_1)$ справедливо
+Заметим, что для $g_1^L(p_1, \tau_1)$ и $g_1^H(p_1, \tau_1)$ справедливы равенства
 \begin{align*}
@@
 
-Будем искать $S$-выравнивающую стратегию второго игрока, при $S = [h(0), h(1)]$.
-Пусть $p_1 = h(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$ и $h(\cdot)$ строго возрастает в $\alpha$.
-Тогда
+Будем искать стратегию второго игрока, выравнивающую его выигрыш при $p_1 \in [h(0), h(1)]$.
+Пусть $p_1 = h(\alpha)$ для некоторого $\alpha \in [0, 1]$, и $h(\cdot)$ возрастает в некоторой окрестности точки $\alpha$.
+Тогда для выравнивающей функции $h$ выражение
 \begin{multline}\label{eq:G:ha}
@@
 \end{multline}
-
-По предположению $\G[h(\alpha)][h]$ не зависит от $\alpha$, следовательно имеет место равенство
+не зависит от $\alpha$.
+Следовательно
 \begin{equation*}
@@
 
-Очевидно, если подставить $h(u)$ в \eqref{eq:G:ha} то получившееся выражение $\Psi(h)$ не зависит от $\alpha$, следовательно можно вместо $\alpha$ подставить $\Dco$.
+Если подставить $h(u)$ в \eqref{eq:G:ha} то получившееся выражение $\Psi(h)$ не зависит от $\alpha$.
 
@@
 \end{lemma}
-\begin{proof}
-  Проведем рассмотрение при $\Co \in (0, 1)$.
-  Случаи с $\Co \in \{0, 1\}$ рассматриваются аналогично и дают тот же самый результат.
-  При подстановке $\Dco$ вместо $\alpha$ выражение \eqref{eq:G:ha} приобретает вид
-  \begin{equation*}
-    \G[h(\Dco)][h] = W_{2,n}(x - 2\Dco + 1) - \Co \int_\Dco^1 h(u) \di u + \Dco \int_0^\Dco h(u) \di u.
-  \end{equation*}
-  Для интегралов выше верны формулы
-  \begin{equation*}
-    \begin{aligned}
-      \int_0^\Dco h(u) \di u &= 2\int_0^\Dco (s/\Dco) W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s, \\
-      %
-      \int_\Dco^1 h(u) \di u &= 2 \int_\Dco^1 \frac{1-s}{\Co} W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s.
-    \end{aligned}
-  \end{equation*}
-  Таким образом, выполняется равенство
-  \begin{equation*}
-    \G[h(\Dco)][h] = W_{2,n}(x - 1) + \int_0^1 2s W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s.
-  \end{equation*}
-  Остается заметить, что после интегрирования по частям
-  \begin{equation*}
-    \int_0^1 2s W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s
-    = \int_0^1 W_{2,n}(x - 2s + 1) \di s -
-    W_{2,n}(x - 1).
-  \end{equation*}
-  Отсюда получаем \eqref{eq:Psi:value}.
-\end{proof}
+Доказательство аналогично доказательству леммы \ref{lemma:phi:formula}.
 
-Отметим, что несмотря на отличный вид $h(u)$, выражение для $\Psi(h)$ по форме совпадает с аналогичным выражением в [\ref{lit:demeyer02}] и не зависит от коэффициента $\Co$.
-Таким образом, остается показать, что функция $h(\cdot)$ действительно является параметризацией стратегии второго игрока, и нижняя оценка на его выигрыш равна $\Psi(h)$.
+Отметим, что несмотря на зависимость $h(u)$ от $\beta$, выражение для функции $\Psi(h)$ от него не зависит и по форме совпадает с аналогичным выражением в [\ref{lit:demeyer02}].
+Таким образом, остается показать, что функция $h(\cdot)$ действительно является параметризацией некоторой стратегии $\tau_1$ второго игрока, и нижняя оценка его выигрыша равна $\Psi(h)$.
 
@@
   \item
-    $u \in [0, 1] \implies h(u) \in [0, 1],$
+    $u \in [0, 1] \implies h(u) \in [0, 1];$
   \item
-    $h(\cdot)$ не убывает на $[0, 1],$
+    $h(\cdot)$ не убывает на $[0, 1];$
   \item
-    $h(u_1) = h(u_2) \implies W_{2,n}'(x - 2u_1 + 1) = W_{2,n}'(x - 2u_2 + 1),$
-  \item
-    $h(\cdot) \text{ не возрастает строго в } u \implies h(u) = W_{2,n}'(x - 2u + 1).$
+    $
+    h(u_1) = h(u_2) \implies
+    h(u_1) = W_{2,n}'(x - 2u_1 + 1) = W_{2,n}'(x - 2u_2 + 1).
+    $
   \end{itemize}
-  В частности, функция $h(\cdot)$ может служить параметризацией стратегии второго игрока.
+  В частности, функция $h(\cdot)$ может служить параметризацией некоторой стратегии $\tau_1$ второго игрока.
 \end{lemma}
-Доказательство этих свойств во многом повторяет доказательство лемм \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} и \ref{lemma:f=Q}.
+Доказательство этих свойств во многом повторяет доказательствa лемм \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} и \ref{lemma:f=Q}.
 
@@
 
-  При $p_1 < h(0)$ получаем
-  \begin{align*}
-    \G[p_1][h] &= W_{2,n}(x + 1) - \int_0^1 \Dco p_1 + \Co h(u) \di u \geqslant \\
-    &\geqslant W_{2,n}(x + 1) - \int_0^1 \Dco h(0) + \Co h(1) = \Psi(h).
-  \end{align*}
+  При $p_1 < h(0)$ из \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized} и \eqref{eq:G:ha} получаем
+  \begin{multline*}
+    \G[p_1][h] =
+    W_{2,n}(x + 1) - \int_0^1 \left( \Dco p_1 + \Co h(u) \right) \di u \geqslant \\
+    \geqslant W_{2,n}(x + 1) - \int_0^1 \left( \Dco h(0) + \Co h(1) \right) \di u =
+    \G[h(0)][h] = \Psi(h).
+  \end{multline*}
 
-  Аналогично можно показать, что при $p_1 > h(0)$ выполняется неравенство $\G[p_1][h] \geqslant \Psi(h)$.
+  Аналогично можно показать, что при $p_1 > h(1)$ выполняется неравенство $\G[p_1][h] \geqslant \Psi(h)$.
 
@@
   \]
-  Прeобразовав \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized}, получим что
+  Из \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized} находим
   \begin{multline}\label{eq:g:+-}
@@
   \end{multline}
-  Так как $W_{2,n}(\cdot)$ -- гладкая вогнутая функция, то верно неравенство
-  \begin{multline}\label{eq:W:+-:ineq}
+  Поскольку $W_{2,n}(\cdot)$ -- дифференцируемая вогнутая функция, верно неравенство
+  \begin{multline*}
     W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) \leqslant W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \enskip +\\
     + W_{2,n}'(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \left( [ \alpha^+ - \alpha ] + [ \alpha^- - \alpha ] \right).
-  \end{multline}
-  Из леммы \ref{lemma:hu:props} следует, что
-  $W_{2,n}'(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) = W_{2,n}'(x + 1 - 2\alpha) = h(\alpha).$
-  Отсюда и из \eqref{eq:W:+-:ineq} получаем, что
+  \end{multline*}
+  Из леммы \ref{lemma:hu:props} при $u_1 = (\alpha^- + \alpha^+)/2,\: u_2 = \alpha$ следует, что
+  \[
+  W_{2,n}'(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) = W_{2,n}'(x + 1 - 2\alpha) = h(\alpha).
+  \]
+  Так как $h(u)$ постоянная на $[\alpha^-, \alpha^+]$ и $h(\alpha) = p_1$ имеем
   \begin{multline*}
@@
     - \int_\alpha^{\alpha^+} \left( \Dco p_1 + \Co h(u) \right) \di u
-    - \int_{\alpha^-}^\alpha \left( -\Co p_1 - \Dco h(u) \right) \di u.
+    + \int_{\alpha^-}^\alpha \left( \Co p_1 + \Dco h(u) \right) \di u.
   \end{multline*}
-  Подставив данное выражение в \eqref{eq:g:+-}, получаем в точности \eqref{eq:G:ha}.
-  Следовательно $\G[p_1][h] \geqslant \Psi(h)$.
+  Используя выражение для $W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+)$ в \eqref{eq:g:+-}, получаем
+  \begin{multline*}
+    \G[p_1][h] \geqslant W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha)
+    - \int_\alpha^1 \biggl( \Dco h(\alpha) + \Co h(u) \biggr) \di u \; + \\
+    + \int_0^\alpha \biggl( \Co h(\alpha) + \Dco h(u) \biggr) \di u = \G[h(\alpha)][h] = \Psi(h).
+  \end{multline*}
+  Таким образом, неравенство имеет место при любом $p_1 \in [0, 1]$.
 \end{proof}

### 2016-02-04 paper.tex
Address comment in Value of the Game section

@@
 \end{lemma}
-Подчеркнем, что посколько можно положить $V_0(P) = 0$, данная формула имеет смысл для любого $n \geqslant 1$.
+Подчеркнем, что поскольку можно положить $V_0(P) = 0$, данная формула имеет смысл для любого $n \geqslant 1$.
 
@@
 \end{lemma}
-Доказательство этих свойств во многом повторяет доказательствa лемм \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} и \ref{lemma:f=Q}.
+Доказательство этих свойств во многом повторяет доказательства лемм \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} и \ref{lemma:f=Q}.
 
@@
 \section{Значение игры}\label{sec:-game-value}
-Так как выражения для нижних оценок в теоремах \ref{theorem:V:bound} и \ref{theorem:W:bound} совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}], справедливы все двойственные соотношения между $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$, а также утверждения относительно оптимальности стратегий.
+Поскольку выражения для нижних оценок в теоремах \ref{theorem:V:bound} и \ref{theorem:W:bound} совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}], справедливы все двойственные соотношения между $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$, а также утверждения относительно оптимальности стратегий.
 Приведем соответствующие теоремы.
@@
 
-В заключение обоснуем сделанные ранее предположения о гладкости функций $V_{1,n}(\cdot)$, $V_{1,n}^*(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$.
+В заключение обоснуем сделанные ранее предположения о непрерывной дифференцируемости функций $V_{1,n}(\cdot)$, $V_{1,n}^*(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$.
 
 \begin{utver}
-  При любом $n \geqslant 1$ функция $W_n(\cdot)$ является гладкой на $\mathbb{R}$.
+  При любом $n \geqslant 1$ функция $W_n(\cdot)$ является непрерывно дифференцируемой на $\mathbb{R}$.
 \end{utver}
@@
     \item
-      $W_n'(x) = 1$ при $x \in (-\infty, -n],$
+      $W_n'(x) = 1$ при $x \in (-\infty, -n];$
     \item
-      $W_n'(x) = 0$ при $x \in [n, \infty),$
+      $W_n'(x) = 0$ при $x \in [n, \infty);$
     \item
-      $W_n'(x)$ строго убывает при $x \in [-n, n].$
+      $W_n'(x)$ убывает при $x \in [-n, n].$
   \end{enumerate}
@@
   \end{equation*}
-  Таким образом утверждение леммы верно при $n = 1$. Пусть также утверждение леммы верно при $n \leqslant N$, докажем его справедливость при $n = N + 1$.
+  Таким образом, утверждение леммы верно при $n = 1$. Пусть также утверждение леммы верно при $n \leqslant N$, докажем его справедливость при $n = N + 1$.
 
@@
   Далее, из \eqref{eq:W':recursive} получаем $W_{N+1}''(x) = 1/2 \left( W_{N}'(x + 1) - W_{N}'(x - 1) \right)$.
-  Так как $W_N'(x)$ строго убывает на $[-N, N]$, то $W_N'(x + 1)$ строго убывает на $[-N-1, N - 1]$, $W_N'(x - 1)$ строго убывает на $[-N + 1, N+1]$, а значит $W_{N+1}''(x)$ отрицательна при $x \in [-N-1, N+1]$.
+  Так как $W_N'(x)$ убывает на $[-N, N]$, то $W_N'(x + 1)$ убывает на $[-N-1, N - 1]$, $W_N'(x - 1)$ убывает на $[-N + 1, N+1]$, а значит $W_{N+1}''(x)$ отрицательна при $x \in [-N-1, N+1]$.
 Отсюда получаем третье утверждение леммы.
@@
 \begin{utver}
-  При любом $n \geqslant 1$ функция $V_n(\cdot)$ является гладкой на $[0, 1]$.
+  При любом $n \geqslant 1$ функция $V_n(\cdot)$ является непрерывно дифференцируемой на $[0, 1]$.
 \end{utver}
 \begin{proof}
-  Из свойств субдифференциалов сопряженных функций следует, что
+  Из \eqref{eq:subdifferential:props} следует, что
   \begin{equation*}
@@
   \end{equation*}
-  Однако по лемме \ref{lemma:W':props} функция $W_n'(\cdot)$ строго убывает от $1$ до $0$.
+  Однако по лемме \ref{lemma:W':props} функция $W_n'(\cdot)$ убывает от $1$ до $0$.
   Следовательно $\partial V_n(\cdot)$ содержит только одно значение в каждой точке отрезка $[0, 1]$, что эквивалентно дифференцируемости $V_n(\cdot)$.
-  Из того, что $V_n(\cdot)$ к тому же непрерывна, ограниченна и вогнута, получаем ее гладкость на $[0, 1]$.
+  Из того, что $V_n(\cdot)$ к тому же непрерывна, ограниченна и вогнута, получаем непрерывность ее производной на $[0, 1]$.
 \end{proof}
@@
 
-\item\label{lit:elsgolz}
-  Эльсгольц Л.Э. \textit{Дифференциальные уравнения и вариационное исчисление}. М.: Наука, 1965.
-
 \item\label{lit:rockafellar}

### 2016-02-05 paper.tex
Proofread the article

@@
 Один из игроков знает настоящую цену акции, второй знает только вероятности высокого и низкого значений цены.
-На каждом шаге торгов игроки делают произвольные вещественнозначные ставки.
+На каждом шаге торгов игроки делают произвольные ставки из единичного отрезка.
 Игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку, покупает у другого акцию, причем цена сделки равна выпуклой комбинации предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом.
@@
 
-В разделах \ref{sec:-regular-game-estimate} и \ref{sec:-dual-game-estimate} будут построены $S$-выравнивающие стратегии первого и второго игроков в прямой и двойственной играх, соответственно.
+В разделах \ref{sec:-regular-game-estimate} и \ref{sec:-dual-game-estimate} будут построены выравнивающие стратегии первого и второго игроков в прямой и двойственной играх, соответственно.
 Будет показано, что несмотря на то, что по виду данные стратегии отличается от таковых в [\ref{lit:demeyer02}], вид оценок на $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$ остается неизменным.
@@
       \label{eq:fp:strategy:par:apostEq}
-      \bullet \quad \forall u_1, u_2 \in [0, 1]: f(u_1) = f(u_1) \implies Q(u_1) = Q(u_2). &&
+      \bullet \quad \forall u_1, u_2 \in [0, 1]: f(u_1) = f(u_2) \implies Q(u_1) = Q(u_2). &&
     \end{flalign}
@@
 \begin{lemma}\label{lemma:hu:props}
-  Функция $h(u)$ определенная в \eqref{eq:hu} обладает следующими свойствами:
+  Функция $h(u)$, определенная в \eqref{eq:hu}, обладает следующими свойствами:
   \begin{itemize}
@@
   \begin{equation*}
-    V_{1,n}^*(x) = W_{1,n}^*(x) = V_{2,n}^*(x) = W_{2,n}(x).
+    V_{1,n}^*(x) = W_{1,n}(x) = V_{2,n}^*(x) = W_{2,n}(x).
   \end{equation*}

### 2016-02-27 paper.tex
Add RFBR acknowledgement, make small fixes to the text

@@
 \begin{center}
-  \large \sc Артем И. Пьяных\\ %первый автор
+  \large \sc Артем И. Пьяных$^*$\footnotetext{$^*$ Исследование выполнено при финансовой поддержке РФФИ в рамках научного проекта № 16-01-00353 а}\\ %первый автор
   \rm
@@
 
-Приведем несколько фактов, которые понадобятся нам в дальнейшем. Доказательства см. [\ref{lit:demeyer02}].
+Приведем несколько известных фактов, которые понадобятся нам в дальнейшем.
 
@@
 
-Похожий результат имеет место и для нижнего значения игры.
-
+Похожий результат имеет место и для нижнего значения игры (см. [\ref{lit:demeyer02}]).
 \begin{lemma}
@@
 
-Аналогично предыдущему пункту, можно провести рассмотрение рекурсивной структуры игры $G^*_n(x)$ и получить следующий результат [\ref{lit:demeyer02}].
+Аналогично предыдущему пункту, можно провести рассмотрение рекурсивной структуры игры $G^*_n(x)$ и получить следующий результат из [\ref{lit:demeyer02}].
 
@@
 \section{Оценки на выигрыш в прямой и двойственной играх}
-Обозначим схему дальнейших рассуждений.
-
 В разделах \ref{sec:-regular-game-estimate} и \ref{sec:-dual-game-estimate} будут построены выравнивающие стратегии первого и второго игроков в прямой и двойственной играх, соответственно.
@@
 
-Пусть $f(x)$ -- вогнутая функция, определенная на прямой, причем $f$ может принимать значение $-\infty$.
+Пусть $f$ -- вогнутая функция, определенная на прямой, причем $f$ может принимать значение $-\infty$.
 Функцией, сопряженной к $f$ в смысле Фенхеля, называется
@@
 \subsection{Оценка $\mathbf{V_{1,n}\left(P\right)}$}\label{sec:-regular-game-estimate}
-В [\ref{lit:demeyer02}] рассматривается параметризация одношаговой стратегии инсайдера функциями $f$ и $Q$, которые используются для генерации маргинального распределения $p_1$ и апостериорной вероятности $P(p_1)$ соответственно.
+В [\ref{lit:demeyer02}] рассматривается параметризация одношаговой стратегии инсайдера функциями $f$ и $Q$, которые используются для генерации маргинального распределения ставки $p_1$ и апостериорной вероятности $P(p_1)$ соответственно.
 Далее мы покажем, что задание стратегии первого игрока при помощи пары $(f, Q)$ в некотором смысле естественно и приведем способ перехода от параметризованного представления к стратегии $\sigma_1$.
 
-Обозначим через $\sigma^M_1(p_1) = P \sigma^H_1(p_1) + (1-P) \sigma^L(p_1)$ маргинальное распределение $p_1$.
+Обозначим через $\sigma^M_1(p_1) = P \sigma^H_1(p_1) + (1-P) \sigma^L(p_1)$ маргинальное распределение ставки $p_1$.
 
@@
 \end{multline}
-не зависит от $\alpha$. Следовательно
+не зависит от $\alpha$. Следовательно,
 \begin{align*}
@@
 Если подставить \eqref{eq:f} в \eqref{eq:F:fBased}, то получившееся выражение $\Phi(Q)$ зависит только от $Q$ и не зависит от $\alpha$.
-При $\alpha = 1$, получим
+При $\alpha = 1$ получим
 \begin{equation}\label{eq:phi:raw}
@@
   \end{multline*}
-  Аналогично для второй части получим:
+  Аналогично для второй части получим
   \begin{gather*}
@@
 \[
-  2u - 1 + \lambda + V_{1,n}'(Q(U)) = 0, \enskip
+  2u - 1 - \lambda + V_{1,n}'(Q(U)) = 0, \enskip
   \int_0^1 Q(u) \di u = P.
@@
   \label{eq:qFormula}
-  &Q(u) = V^{*\prime}_{1,n}(1-\lambda-2u),\\
+  &Q(u) = V^{*\prime}_{1,n}(1+\lambda-2u),\\
   %
   \label{eq:lambdaCond}
-  &\int_0^1 V^{*\prime}_{1,n}(1-\lambda-2u) \di u = P.
+  &\int_0^1 V^{*\prime}_{1,n}(1+\lambda-2u) \di u = P.
 \end{align}
@@
 \begin{equation*}
-  K(\lambda) = \int_0^1 V^*_{1,n}(1-\lambda-2u) \di u.
+  K(\lambda) = \int_0^1 V^*_{1,n}(1+\lambda-2u) \di u.
 \end{equation*}
@@
   Далее, из \eqref{eq:f} вытекает, что $f(u)$ является математическим ожиданием $Q(X)$,
-  где $X$ -- случайная величина распределенная на отрезке $[\Dco, u]$ с плотностью
+  где $X$ -- случайная величина, распределенная на отрезке $[\Dco, u]$ ($[u, \Dco]$) при $\Dco < u$ ($u < \Dco$) с плотностью
   $2|x-\Dco|/(u-\Dco)^2$. Следовательно, $f(\cdot)$ также принимает значения
@@
 
-\section{Значение игры}\label{sec:-game-value}
+\section{Значение игры $\mathbf{G_n\left(P\right)}$}\label{sec:-game-value}
 Поскольку выражения для нижних оценок в теоремах \ref{theorem:V:bound} и \ref{theorem:W:bound} совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}], справедливы все двойственные соотношения между $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$, а также утверждения относительно оптимальности стратегий.
@@
 \begin{theorem}
-  Стратегия $\sigma$ является оптимальной в игре $G_n(P)$ тогда и только тогда, когда $(P, \sigma)$ является оптимальной стратегией в игре $G_n^*(x)$ при $x = V_n'(P)$.
+  Стратегии $\sigma$ и $\tau$ являются оптимальными в игре $G_n(P)$ тогда и только тогда, когда $(P, \sigma),$ $\tau$ являются оптимальными стратегиями при $x = V_n'(P)$ в игре $G_n^*(x)$.
 \end{theorem}
@@
 \item\label{lit:demeyer02}
-  De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // Int J Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319
+  De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // International Journal of Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319.
 
 \item\label{lit:aumann}
-  Aumann R.J., Maschler M.B. \textit{Repeated Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge, London
+  Aumann R.J., Maschler M.B. \textit{Repeated Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge, London.
 
 \item\label{lit:domansky07}
-  Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // Int J Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257
+  Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // International Journal of Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257.
 
@@
 \item\label{lit:chatterjee83}
-  Chatterjee K., Samuelson W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851
+  Chatterjee K., Samuelson W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851.
 
@@
 \item\label{lit:pyanykh16}
-  Пьяных А.И. \textit{Многошаговая модель биржевых торгов с асимметричной информацией и элементами переговоров} // TODO
+  Пьяных А.И. \textit{Многошаговая модель биржевых торгов с асимметричной информацией и элементами переговоров} // Вестн. Моск. ун-та. Сер.15. Вычисл. матем. и киберн. 2016. №1. С. 34—40.
 

### 2016-02-28 paper.tex
Add examples: solutions for 1- and 2-stage games

@@
   Для всех $x \in \mathbb{R}$ выполнено
-  \begin{equation*}
+  \begin{equation}\label{eq:duality:relationships}
     V_{1,n}^*(x) = W_{1,n}(x) = V_{2,n}^*(x) = W_{2,n}(x).
-  \end{equation*}
+  \end{equation}
   Таким образом, игры $G_n(P)$ и $G_n^*(x)$ имеют значения $V_n(P)$ и $W_n(x)$ соответственно.
@@
   Отсюда
-  \begin{equation*}
+  \begin{equation}\label{eq:W1'}
     W_1'(x) =
@@
     \end{cases}
-  \end{equation*}
+  \end{equation}
   Таким образом, утверждение леммы верно при $n = 1$. Пусть также утверждение леммы верно при $n \leqslant N$, докажем его справедливость при $n = N + 1$.
@@
 \end{proof}
+%
+Из \eqref{eq:f}, \eqref{eq:qFormula}, \eqref{eq:hu} и \eqref{eq:duality:relationships} получаем следующий алгоритм поиска оптимальных действий на первом шаге $n$-шаговой игры $G_n(P)$.
+  \begin{enumerate}
+  \item
+    Найдем $\lambda$ как решение уравнения $P = W'_n(\lambda)$.
+    $W'_n(\cdot)$ является кусочно-полиномиальной функцией $n$-го порядка, следовательно её корни могут быть найдены численно с любой заданной точностью.
+  \item
+    Найдем $Q(u) = W'_{n-1}(\lambda + 1 - 2u)$.
+    В силу сказанного выше, $Q(u)$ является кусочно полиномиальной функцией порядка $n-1$.
+  \item
+    Найдем $f(u) = (u - \Dco)^{-2} \int_\Dco^u 2 (x - \Dco) Q(x) \di x$.
+    Так как для расчета оптимальной ставки необходимо знать значение $f$ лишь в одной точке, оно может быть эффективно найдено численно.
+  \item
+    Так как выражения для $h$ и $f$ совпадают, положим $h = f$.
+  \end{enumerate}
+
+\begin{example}
+  Найдем оптимальные стратегии игроков в одношаговой игре $G_1(P)$.
+  Из \eqref{eq:W1'} получаем, что $\lambda = 1 - 2P$ является решением уравнения $P = W'_1(\lambda)$.
+  Отсюда
+  \begin{equation*}
+    Q(u) = W'_0(\lambda + 1 - 2u) = \begin{cases}
+      1, &\; u > 1 - P,\\
+      0, &\; u < 1 - P.
+    \end{cases}
+  \end{equation*}
+  Пусть $\Dco < 1 - P$.
+  Тогда для $f$ имеет место следующая формула:
+  \begin{equation*}
+    f(u) = (u - \Dco)^{-2} \int_{1-P}^u 2 (x - \Dco) Q(x) \di x =
+    \begin{cases}
+      0, &\; u \leqslant 1 - P,\\
+      1 - \frac{(1 - P - \Dco)^2}{(u-\Dco)^2}, &\; u > 1 - P.
+    \end{cases}
+  \end{equation*}
+  Случай $\Dco \geqslant 1 - P$ разбирается аналогично.
+\end{example}
+
+\begin{example}
+  Найдем оптимальные стратегии игроков в игре $G_2(P)$.
+  Для $W'_2(\cdot)$ справедливо представление
+  \begin{equation*}
+    W'_2(x) = \begin{cases}
+      1, &\; x < -2,\\
+      (4 - 4x - x^2)/8, &\; -2 \leqslant x < 0,\\
+      (x - 2)^2/8, &\; 0 \leqslant x < 2,\\
+      0, &\; x \geqslant 2.
+    \end{cases}
+  \end{equation*}
+  Пусть $1/2 \leqslant P \leqslant 1$.
+  Тогда искомое $\lambda$ найдем как решение уравнения $(4 - 4x - x^2)/8 = P$, т.е. $\lambda = -2 + 2\sqrt{2 - 2P}$.
+  Отсюда получим
+  \begin{equation*}
+    Q(u) = W'_1(\lambda + 1 - 2u) = \begin{cases}
+      1 - \sqrt{2 - 2P} + u, &\; u < \sqrt{2 - 2P},\\
+      1, &\; u \geqslant \sqrt{2 - 2P}.
+    \end{cases}
+  \end{equation*}
+  Пусть $\Dco < \sqrt{2 - 2P}$.
+  Тогда для $f$ имеет место следующая формула:
+  \begin{equation*}
+    f(u) = \begin{cases}
+      1 - \sqrt{2 - 2P} + (2u + \Dco)/3, &\; u \leqslant \sqrt{2 - 2P},\\
+      1 - \frac{(\sqrt{2 - 2P} - \Dco)^3}{3(u - \Dco)^2}, &\; u > \sqrt{2 - 2P}.
+    \end{cases}
+  \end{equation*}
+  Оставшиеся случаи разбираются аналогично.
+
+  Таким образом, на первом шаге игры инсайдер получает $u_1$ как реализацию случайной величины $U_1$, распределенной на $[0, 1]$ с плотностью $Q(u)/P$, и делает ставку $f(u_1)$.
+  %
+  Второй игрок получает $u_2$ как реализацию случайной величины $U_2$, распределенной равномерно на $[0, 1]$, и делает ставку $h(u_2)$.
+  %
+  После этого игроки переходят к игре $G_1(P')$, где $P' = Q(u_1)$, решение которой было разобрано в предыдущем примере.
+\end{example}
 

### 2016-03-02 paper.tex
Improve the examples section

--- 2016-02-27 paper.tex
@@
   \end{equation*}
-  С другой стороны справедлива следующая формула:
+  С другой стороны, справедлива следующая формула:
   \begin{equation*}
@@
       (u_1 - \Dco)^2 f(u_1) +
-      \left( (u_2 - \Dco)^2 - (u_2 - \Dco)^2 \right) Q(u_1)
+      \left( (u_2 - \Dco)^2 - (u_1 - \Dco)^2 \right) Q(u_1)
       \right).
@@
       (u_1 - \Dco)^2 f(u_1) +
-      \left( (u_2 - \Dco)^2 - (u_2 - \Dco)^2 \right) f(u_1)
+      \left( (u_2 - \Dco)^2 - (u_1 - \Dco)^2 \right) f(u_1)
     \right).
@@
   \end{multline*}
-  Используя выражение для $W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+)$ в \eqref{eq:g:+-}, получаем
+  Используя оценку на $W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+)$ в \eqref{eq:g:+-}, получаем
   \begin{multline*}
@@
   \end{multline*}
-  Таким образом, неравенство имеет место при любом $p_1 \in [0, 1]$.
+  Таким образом, требуемое неравенство имеет место при любом значении $p_1 \in [0, 1]$.
 \end{proof}
@@
   Для всех $x \in \mathbb{R}$ выполнено
-  \begin{equation*}
+  \begin{equation}\label{eq:duality:relationships}
     V_{1,n}^*(x) = W_{1,n}(x) = V_{2,n}^*(x) = W_{2,n}(x).
-  \end{equation*}
+  \end{equation}
   Таким образом, игры $G_n(P)$ и $G_n^*(x)$ имеют значения $V_n(P)$ и $W_n(x)$ соответственно.
-  Кроме того
+  Кроме того,
   \begin{equation}\label{eq:W:recursive}
@@
 
-\begin{theorem}
+\begin{theorem}\label{theorem:optimal-strategies}
   Стратегии $\sigma$ и $\tau$ являются оптимальными в игре $G_n(P)$ тогда и только тогда, когда $(P, \sigma),$ $\tau$ являются оптимальными стратегиями при $x = V_n'(P)$ в игре $G_n^*(x)$.
@@
 
-В заключение обоснуем сделанные ранее предположения о непрерывной дифференцируемости функций $V_{1,n}(\cdot)$, $V_{1,n}^*(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$.
+Обоснуем сделанные ранее предположения о непрерывной дифференцируемости функций $V_{1,n}(\cdot)$, $V_{1,n}^*(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$.
 
@@
 \end{proof}
+%
+В заключение приведем алгоритм поиска оптимальных действий игроков на первом шаге игры $G_n(P)$.
+  \begin{enumerate}
+  \item
+    Находим $\lambda$ как решение уравнения $P = W'_n(\lambda)$.
+    Производная $W'_n(\cdot)$ является кусочно-полиномиальной функцией $n$-го порядка.
+    Следовательно, ее корни могут быть найдены численно с любой заданной точностью.
+  \item
+    Согласно \eqref{eq:qFormula} и \eqref{eq:duality:relationships} находим функцию $Q(u) = W'_{n-1}(\lambda + 1 - 2u)$.
+    В силу сказанного выше функция $Q(u)$ является кусочно-полиномиальной порядка $n-1$.
+  \item
+    Выбираем $u_1$ как реализацию случайной величины $U_1$, распределенной на $[0, 1]$ с плотностью вероятности $Q(u)/P$ в состоянии $H$ и $\left(1 - Q(u)\right)/(1-P)$ в состоянии $L$.
+  \item
+    Согласно \eqref{eq:f} находим $p_1 = f(u_1) = (u_1 - \Dco)^{-2} \int_\Dco^{u_1} 2 (x - \Dco) Q(x) \di x$.
+    Так как для расчета оптимальной ставки $p_1$ необходимо знать значение $f(u)$ лишь в одной точке $u$, оно может быть эффективно найдено численно.
+  \item
+    Находим $u_2$ как реализацию случайной величины $U_2$, распределенной равномерно на $[0, 1]$
+  \item
+    Из \eqref{eq:hu} и теоремы \ref{theorem:optimal-strategies} следует, что выражения для $h$ и $f$ совпадают. Таким образом, оптимальная ставка второго игрока $p_2 = h(u_2) = f(u_2)$.
+  \item
+    Если $n = 1$, игра заканчивается после объявления ставок.
+    В противном случае игроки переходят к игре $G_{n-1}(P_1)$, где $P_1 = Q(u_1)$.
+  \end{enumerate}
+
+\begin{example}
+  Найдем оптимальные $f$ и $Q$ в игре $G_1(P)$.
+  Из \eqref{eq:W1'} получаем, что $\lambda = 1 - 2P$ является решением уравнения $P = W'_1(\lambda)$.
+  Отсюда
+  \begin{equation*}
+    Q(u) = W'_0(\lambda + 1 - 2u) = \begin{cases}
+      1, &\; u > 1 - P,\\
+      0, &\; u < 1 - P.
+    \end{cases}
+  \end{equation*}
+  Пусть $\Dco < 1 - P$.
+  Тогда
+  \begin{equation*}
+    f(u) = (u - \Dco)^{-2} \int_{1-P}^u 2 (x - \Dco) Q(x) \di x =
+    \begin{cases}
+      0, &\; u \leqslant 1 - P,\\
+      1 - \frac{(1 - P - \Dco)^2}{(u-\Dco)^2}, &\; u > 1 - P.
+    \end{cases}
+  \end{equation*}
+  Случай $\Dco \geqslant 1 - P$ разбирается аналогично.
+\end{example}
+
+\begin{example}
+  Найдем оптимальные $f$ и $Q$ в игре $G_2(P)$.
+  Из \eqref{eq:W1'} получаем
+  \begin{equation*}
+    W_1(x) = \begin{cases}
+      x, &\; x \leqslant 1,\\
+      1/4 (-1 + 2x - x^2), &\; -1 < x < 1,\\
+      0, &\; x \geqslant 1.
+    \end{cases}
+  \end{equation*}
+  Отсюда по формуле \eqref{eq:W':recursive} находим
+  \begin{equation*}
+    W'_2(x) = \frac{1}{2} \left( W_1(x+1) - W_1(x-1) \right) = \begin{cases}
+      1, &\; x < -2,\\
+      (4 - 4x - x^2)/8, &\; -2 \leqslant x < 0,\\
+      (x - 2)^2/8, &\; 0 \leqslant x < 2,\\
+      0, &\; x \geqslant 2.
+    \end{cases}
+  \end{equation*}
+  \begin{figure}[h!]
+    \begin{center}
+      \includegraphics[height=6cm]{w2.eps}
+      \fcaption{Функция $W_2'(x)$}
+      \label{fig:w2}
+    \end{center}
+  \end{figure}
+  Пусть $1/2 \leqslant P \leqslant 1$.
+  Тогда искомое $\lambda$ находится как решение уравнения $(4 - 4\lambda - \lambda^2)/8 = P$, т.е. $\lambda = -2 + 2\sqrt{2 - 2P}$.
+  Отсюда получаем
+  \begin{equation*}
+    Q(u) = W'_1(\lambda + 1 - 2u) = \begin{cases}
+      1 - \sqrt{2 - 2P} + u, &\; u < \sqrt{2 - 2P},\\
+      1, &\; u \geqslant \sqrt{2 - 2P}.
+    \end{cases}
+  \end{equation*}
+  Пусть $\Dco < \sqrt{2 - 2P}$.
+  Тогда для $f$ имеет место следующая формула:
+  \begin{equation*}
+    f(u) = \begin{cases}
+      1 - \sqrt{2 - 2P} + (2u + \Dco)/3, &\; u \leqslant \sqrt{2 - 2P},\\
+      1 - \frac{(\sqrt{2 - 2P} - \Dco)^3}{3(u - \Dco)^2}, &\; u > \sqrt{2 - 2P}.
+    \end{cases}
+  \end{equation*}
+  Оставшиеся случаи разбираются аналогично.
+\end{example}
 

### 2016-03-04 paper.tex
Add reference to W2'(x) graph
Small fixes

@@
 
-\engtitle{On the modification of the multistage bidding model with continuous bids and asymmetric information}
+\engtitle{On a modification of the multistage bidding model with continuous bids and asymmetric information}
 
@@
 \engabstract{%
-  This paper is concerned with the modification of the multistage bidding model with continuous bids.
+  This paper is concerned with a modification of the multistage bidding model with continuous bids.
   Bidding takes place between two players for one unit of a risky asset.
@@
   \]
-  Так как $h(u)$ постоянная на $[\alpha^-, \alpha^+]$ и $h(\alpha) = p_1$ имеем
+  Так как $h(u)$ постоянна на $[\alpha^-, \alpha^+]$ и $h(\alpha) = p_1$ имеем
   \begin{multline*}
@@
   Пусть $1/2 \leqslant P \leqslant 1$.
-  Тогда искомое $\lambda$ находится как решение уравнения $(4 - 4\lambda - \lambda^2)/8 = P$, т.е. $\lambda = -2 + 2\sqrt{2 - 2P}$.
+  Тогда (см. рис. \ref{fig:w2}) искомое $\lambda$ находится как решение уравнения $(4 - 4\lambda - \lambda^2)/8 = P$, т.е. $\lambda = -2 + 2\sqrt{2 - 2P}$.
   Отсюда получаем

### 2016-04-07 paper.tex
Fix styling in the references section

@@
 \begin{enumerate}
-\item\label{lit:demeyer02}
-  De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // International Journal of Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319.
-
-\item\label{lit:aumann}
-  Aumann R.J., Maschler M.B. \textit{Repeated Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge, London.
-
-\item\label{lit:domansky07}
-  Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // International Journal of Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257.
-
-\item\label{lit:kreps09}
-  Крепс В.Л. Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности // Известия РАН. Теория и системы управления. 2009. № 4. С. 109--120.
-
-\item\label{lit:sandomirskaya12}
-  Сандомирская М.С., Доманский В.К. Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией // Математическая теория игр и ее приложения. 2012. 4. №1. С. 32-54.
-
-\item\label{lit:chatterjee83}
-  Chatterjee K., Samuelson W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851.
-
-\item\label{lit:pyanykh14}
-  Пьяных А.И. Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером // Математическая теория игр и её приложения. 2014. 6. № 4. C. 68--84.
-
-\item\label{lit:pyanykh16}
-  Пьяных А.И. \textit{Многошаговая модель биржевых торгов с асимметричной информацией и элементами переговоров} // Вестн. Моск. ун-та. Сер.15. Вычисл. матем. и киберн. 2016. №1. С. 34—40.
-
-\item\label{lit:rockafellar}
+\item\label{lit:demeyer02}%
+  De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin of Brownian motion in
+    finance} // International Journal of Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319.
+
+\item\label{lit:aumann}%
+  Aumann R.J., Maschler M.B. \textit{Repeated Games with Incomplete
+    Information}. The MIT Press, Cambridge, London.
+
+\item\label{lit:domansky07}%
+  Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random
+    price fluctuations at finance markets} // International Journal of Game
+  Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257.
+
+\item\label{lit:kreps09}%
+  Крепс В.Л. \textit{Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и
+    возвратные последовательности} // Известия РАН. Теория и системы управления.
+  2009. № 4. С. 109--120.
+
+\item\label{lit:sandomirskaya12}%
+  Сандомирская М.С., Доманский В.К. \textit{Решение одношаговой игры биржевых
+    торгов с неполной информацией} // Математическая теория игр и ее приложения.
+  2012. 4. №1. С. 32-54.
+
+\item\label{lit:chatterjee83}%
+  Chatterjee K., Samuelson W. \textit{Bargaining under Incomplete Information}
+  // Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851.
+
+\item\label{lit:pyanykh14}%
+  Пьяных А.И. \textit{Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером}
+  // Математическая теория игр и её приложения. 2014. 6. № 4. C. 68--84.
+
+\item\label{lit:pyanykh16}%
+  Пьяных А.И. \textit{Многошаговая модель биржевых торгов с асимметричной
+    информацией и элементами переговоров} // Вестн. Моск. ун-та. Сер.15. Вычисл.
+  матем. и киберн. 2016. №1. С. 34—40.
+
+\item\label{lit:rockafellar}%
   Рокафеллар Р. \textit{Выпуклый анализ}. М.: Мир, 1973.

### 2016-04-22 paper.tex
Update paper and rebuttal according to reviewer's comments

@@
 
-В обеих работах использовался одинаковый механизм проведения сделки, при котором акция продается по наибольшей из предложенных цен.
+В вышеупомянутых работах использовался одинаковый механизм проведения сделки, при котором акция продается по наибольшей из предложенных цен.
 Можно, однако, рассмотреть и следующий механизм формирования цены акции, предложенный в [\ref{lit:chatterjee83}].
@@
 
-Фактически, в работах [\ref{lit:demeyer02}] и [\ref{lit:domansky07}] коэффициент
-$\Co$ равен $1$. Обобщение модели c дискретными ставками на случай произвольного $\Co$
-было рассмотрено в [\ref{lit:pyanykh16}]. В данной работе обобщение на случай
+Фактически, в работах [\ref{lit:demeyer02},
+\ref{lit:domansky07}--\ref{lit:sandomirskaya12}] коэффициент $\Co$ равен $1$.
+Обобщение модели c дискретными ставками на случай произвольного $\Co$ было
+рассмотрено в [\ref{lit:pyanykh16}]. В данной работе обобщение на случай
 произвольного $\Co$ проведено для модели игры с непрерывными ставками.
+
+Отметим, что в [\ref{lit:demeyer10}] рассмотрена непрерывная модель торгов с
+достаточно общим механизмом проведения сделки, для которой автором найдена
+асимптотика последовательности цен сделок. Однако, данный результат касается
+бесконечных игр, в то время как в данной работе рассматривается игра конечной
+продолжительности. Кроме того, одним из условий, накладываемых на механизм
+проведения сделки, в рамках которых автором получены результаты, является
+существование значения $n$-шаговой игры при любом априорном распределении цены
+акции с конечным математическим ожиданием.
 
@@
 \begin{theorem}\label{theorem:optimal-strategies}
-  Стратегии $\sigma$ и $\tau$ являются оптимальными в игре $G_n(P)$ тогда и только тогда, когда $(P, \sigma),$ $\tau$ являются оптимальными стратегиями при $x = V_n'(P)$ в игре $G_n^*(x)$.
+  Стратегии $\sigma$ и $\tau$ являются оптимальными в игре $G_n(P)$ тогда и
+  только тогда, когда $(P, \sigma),$ $\tau$ являются оптимальными стратегиями
+  при $x = V_n'(P)$ в игре $G_n^*(x)$.
 \end{theorem}
+
+Поскольку значения прямой и двойственной игр не зависят от $\beta$ и совпадают с
+аналогичными значениями в [\ref{lit:demeyer02}], и справедливы
+неравенства %
+$ Q(0) \leqslant Q(u) \leqslant Q(1),\ Q(0) \leqslant f(u) \leqslant Q(1),\ u
+\in [0, 1], $ %
+содержание следствия 4, теоремы 12 и леммы 9 из [\ref{lit:demeyer02}] об
+асимптотике значений игры $V_n(P)$, динамике апостериорных вероятностей $P_n$ и
+последовательности ставок $p_{1,n}$ справедливо и для данной модели без
+каких-либо изменений.
 
@@
   матем. и киберн. 2016. №1. С. 34—40.
+
+\item\label{lit:demeyer10}%
+  De Meyer B. \textit{Price dynamics on a stock market with asymmetric
+    information} // Games and Economic Behavior. 2010. V. 69. P. 42--71.
 

### 2016-04-23 paper.tex
Address comments

@@
 асимптотика последовательности цен сделок. Однако, данный результат касается
-бесконечных игр, в то время как в данной работе рассматривается игра конечной
+бесконечных игр, в то время как в данной работе рассматриваются игры конечной
 продолжительности. Кроме того, одним из условий, накладываемых на механизм
@@
 
-Поскольку значения прямой и двойственной игр не зависят от $\beta$ и совпадают с
-аналогичными значениями в [\ref{lit:demeyer02}], и справедливы
+В силу того, что значения прямой и двойственной игр не зависят от $\beta$ и
+совпадают с аналогичными значениями в [\ref{lit:demeyer02}], а также имеют место
 неравенства %
